想要一直与你紧紧相拥
“我喜欢你。” “我知道。” “我想娶你为妻。” “你确定？” “非你不娶。” “那我也，非你不嫁。” ps：本书已完结，新书已经上传《你是我最爱的宝藏》，还是治愈纯爱，女主视角的，感兴趣可以可以去看一下哦~

雪中炭
雪中炭
作者：花雨end 更新时间：2019/1/20 22:02:04 字数：3023
湛城，华夏海关城市，经济发展迅速，同时也是华夏的重要经济脉络城市。

但在光鲜的背后，总是有一群人一直在默默无闻的付出，也有一些不起眼的小人物为了生活而不得不做出一些不愿意做的事情....

“我说许锦，你怎么一直都不说话啊？去电影院的时候不说，等电影的时候也不说，看电影不说，现在看完了，还是一个字都不蹦，你是有心事？”

“心事？”

被叫做许锦的少年仔细想了一下。

“貌似是没有。”

“那你怎么一直不说话，平时不是恨不得每一秒都在说话吗？现在这么反常，你不会是被掉包了吧？”

“不排除这个可能，也许现在和你一起走的这个人，只是一个拥有着许锦外表的家伙而已，真正的许锦说不定已经被拖到什么地方让人宰了。”

“我可去你的吧，就你这语气，可以确认你就是那个欠打的许锦没错了。”

说话的是许锦的同班加同一个宿舍的同学雷煜。

两人之间的关系一直以来都很不错，可以说是彼此最好的朋友了。

“话说，你的手抓饼都拿半天了，还吃不吃？不吃我吃！”

雷煜伸手就要抢。

许锦怎么会让他这么简单就抢到？再说许锦还比雷煜高一些....

“我只是不饿而已，你该减肥了，吃的还比我多。”

“吃完再减，没啥大事。”

“可以有。”

许锦嘴角抽搐了一下。

总觉今天的天气不是很好....

正走着，雷煜突然扯了许锦一下。

“唉，许锦，你看那边椅子。”

“嗯？”

许锦好奇的看向雷煜示意的方向。

在路边一个堆满了灰尘的长椅上，正坐着一个身上灰尘比长椅上还多的人。

头发乱糟糟的，一动不动的看着面前的地板，身边也没有要饭的碗什么的，看起来却比乞丐还惨....

“可能是突然遭遇了什么大变故吧...”

两人都不是第一次看到这种情况了，只能算是显得无聊说几句而已。

看着对方好像时间太长没有修剪都已经披肩的长发，还有放在腿上微微干裂的手掌....

应该有一段时间了吧，但不是乞丐，应该是差距太大一时半会儿接受不住....

举起手中依然保有一丝温度的手抓饼。

反正也不是很饿....

许锦走过去，将手抓饼放在那人腿上。

“刚买的，还热乎的没吃过别嫌弃。”

那人怔怔的看着面前的手抓饼。

许锦见状也没在意，转身叫雷煜离开。

而就在许锦转身的一瞬间，那人也猛地抬头，看到许锦的样子....

‘白——茗.....谢谢.....’

“嗯？”

那人的声音实在是太小了，小到就算距离很近，许锦也没有听清。

不过应该是感谢吧...

许锦笑了一下。

“没什么大不了的，最好还是找个工作，身份证什么的丢了也是可以补办的，哦对了。”

说到一半许锦突然想起什么，跑到不远的小摊买一瓶水放在那人身边。

“光吃不喝水可不行。”

透过散落的头发，那人怔怔看着许锦脸上的笑容。

原来，笑容真的能让人感觉全身都温暖.....

“走吧，晚了活动又要开始排队了。”

雷煜有些无奈的走过来。

他有些不明白许锦为什么要帮这么一个和乞丐没什么区别的家伙...

还特意花了一块钱买了一瓶水？

要知道许锦平时一顿饭才五六块钱啊，手抓饼已经是奢侈品了....

“大概是...一时兴起吧....”

回学校路上，许锦嘴角轻轻上扬。

“我记得以前听说过一个故事，说是一个白领给了一个乞丐一个铅笔，后来那个乞丐靠着卖铅笔成了当地的首富。”

“你别和我说你觉得他能成为这里的首富？”

雷煜嘴角微微颤抖。

这家伙脑袋依然是这么让人无法揣摩啊....

“对啊，不用首富，哪怕只是开了一个小店，能当上老板，我们去他那里还可以优惠一些吧...”

“醒醒吧大公子！”

雷煜扶额。

“你觉得这种事情的几率有多大？”

“一半吧....”

许锦捏着下巴想。

“一半的可能不行，一半可能成。”

“懒得和你说，我还要回去打游戏，你爱干啥干啥去吧。”

雷煜无奈摇头。

许锦总是这样，脑回路极为惊奇。

不过人还是不错的.....

.....

长椅上，那人依旧拿着手中的手抓饼发呆。

他已经一个多星期都只是喝湖水翻垃圾吃了....

热乎的东西，已经好久没有碰到了....

他们说，君子不收嗟来之食，可他现在这个样子，已经算不上君子了吧....

长发下那布满了灰尘却依旧无法掩饰原本样貌的标志性脸蛋上露出了一个自嘲的笑容。

是啊，他现在到底算是个什么...

他也曾有一个温暖的家，如今却只能露宿街头...

夜幕降临，眼前的这城市灯火通明，马路上的车也少了许多。

冬天的夜晚十点多马路上没有什么人，就连街头的店铺也有许多关门的。

默默的来到一个饭店门口，看着里面剩下的粥，不受控制的咽了下口水。

如果自己能够坐在里面，安静的喝一碗粥....

一阵冷风顺着脖颈吹进，他不由自主的缩了缩脖子，从幻想中回归现实。

是啊，自己身无分文，那种情况怎么可能....

等等！那是——

他瞪大眼睛看着饭店门口贴着的白纸。

‘招聘服务生一名以上三名以下，薪资一千八提供食宿——’

招聘？

他眼睛一亮。

服务生应该不是很难！

可招聘的话...都是需要身份证的吧....

他迈出去的脚又缩回来。

身份证....第一次觉得，是个特别有用的东西....

可是，眼看就要关门了，如果都收拾好了自己再过去是耽误人家的时间，也不好...

算了！试试！

打定主意，一咬牙，朝着饭店走去——

饭店中，一个老爷爷正在那里收拾着店里的锅碗瓢盆，检查电源煤气。

老奶奶则是坐在柜台里统计今天一天的营业额。

正收拾着，老爷爷感觉到好像有人走过来....

“不好意思，我们已经关门了，东西都——”

在看到站在门口那个唯唯诺诺不敢上前的人时，老爷爷愣住了。

来这个店里的基本都是熟人，就连附近的乞丐什么的有时也会来这里讨些吃的，两个老人也总是会找找一些剩下的粥面分给他们。

可这个孩子.....

还是第一次看到，而且看样子好像还是一个女孩子...

“饿了吗？先进来坐吧，我去看看还有没有什么吃的。”

“不.....不是.....我没.....”

女孩连忙摆手，慌张的朝后退。

“没关系，免费的。”

柜台里的老奶奶也抬起头。

“老伴，我记得后面还有几个馒头吧，还有点稀粥。”

“哦对，想起来了，孩子等一下啊。”

“啊....啊？”

女孩愣了一下，不知道该说什么。

柜台里的老奶奶也将抽屉放回去。

“孩子，不要介意，剩下的本身都是不能拿出来给客人的时间长了落灰的，但吃了也没有什么毛病反正都是卖不出去的。”

“我....”

女孩有些慌张。

她不是来要饭的啊....

“我....门口贴.....着...”

“孩子，你是来应聘的吗？”

女孩说话很慌张，好像很少和人接触的样子，老奶奶心里也是一阵心疼。

这么年轻的孩子，怎么会搞成这样，到底经历了什么....

“嗯，不急不急，你先坐下。”

老奶奶不慌不忙的抽出一把椅子让女孩坐下。

“你叫什么名字啊？”

“白....白茗”

“白茗？名字不错，我们是招服务生，要从早上七点开始上班，到晚上九点，而且可能有加班，可以吗？”

女孩点了点头。

吃苦的话，她这几天吃的已经够多了....

“嗯，基本也就是饭点能稍微忙一些，其他时候休息休息小眯一会儿都是没事的，应该还会招，这样你也能轻松一点。”

“嗯....”

女孩点了点头。

老爷爷这时也已经将粥和馒头热好端出来。

“来，饿坏了吧，趁热吃。”

“谢谢.....”

“客气什么，不是写着提供吃住吗？”

老奶奶微笑看着女孩。

一边的老爷爷刚刚虽然没有在这里，可大概也明白了。

“你是来应聘服务生的吗？”

“四......”

女孩大口吃着手中的馒头，说话都有些不清晰。

老奶奶见状连忙将粥递到白茗嘴边。

“小心噎到....”

“谢谢....”

白茗用粥将嘴里的馒头送下去。

这应该是说这两个字最多的一天了吧...

“客气什么，我姓王，这是我老伴，老李。”

“王奶奶好，李爷爷好.....”

白茗礼貌的低下头。

“好好...哈哈哈，这孩子还挺懂礼貌的，对了，你赶紧上去收拾收拾那个空房间，别忘了看看热水器还是不是好的。”

“啊？不—不用了.....”

白茗连忙起身。

“这些我去做吧....”

“没事，我去吧，里面一些东西也需要拿出来整理一下，你不知道放在哪，去了也是添乱。”

李爷爷笑了笑。

“你就陪着你王奶奶聊一会儿天吧。”

“哦.....”

白茗袖子里紧握双拳。

滴水之恩，当涌泉相报！雪中送炭，方为真心！

她绝对不会辜负这些人的真心！

虽然是在袖子里，可王奶奶还是看出来白茗内心的不平静，暗自叹了口气。

估计是个突然遭受打击的孩子吧，这个年纪，应该是还在上学吧...

真是可怜的孩子....
事初始
作者：花雨end 更新时间：2019/1/21 15:37:47 字数：1085
“时间不早了，我们也该回去了，楼上就是你的房间，水已经烧好了，洗个澡，哦对了，这个是卷帘门钥匙，等一下如果你没什么事的话就把卷帘门放下来吧。”

“谢谢.....”

白茗小心翼翼的接过钥匙攥在手心。

两位老人对她的帮助实在是太多了...

“嗯，好好洗一下，明天还是这个样子，大家会以为我们欺负人呢！哈哈哈！走了走了，注意安全啊！”

“嗯！”

白茗站在饭店的门口，目送两位老人远去。

她真的是好运，能遇到这么好心的两位老人...

可现在的她，真的值得被别人这么对待吗....

白茗转身走向店里，身后卷帘门随之落下。

小店的二楼空间和一楼差不多大，分成了两个房间，而白茗的房间是在里面。

看着床上洁白的被褥，白茗再也忍不住，眼泪从眼眶喷涌而出。

为什么她就一定要经历这些，为什么没有人会记得她，为什么，为什么！！！

不行，要控制住，都说过要变得坚强，不能哭....

用沾满灰尘的衣袖擦干眼泪，就这么褪去全身衣裳走进卫生间。

打开喷头，就这么任由水流从头顶沿着身体流淌。

镜子中的这个人，真的是她吗...

这标志性的脸蛋，丹凤眼薄嘴唇瓜子脸，头发不是很长，也就是披肩的程度，这纤细的胳膊和腿，光滑的皮肤，诱人的小蛮腰还有这微微隆起的胸部......

真的是一点原来的样子都没有了啊。

谁有能想到，这曾经是一个男人....

.....

一个平常的日子，一直在国外留学的他请了个假打算回家看看。

因为身体一直以来就不是很好，就在当地的旅馆睡了一觉。

醒来之后觉得有些奇怪的感觉，但也没怎么在意。

直到去验证指纹取行李的时候，她才意识到问题的严重性。

不论怎么试，指纹都没有办法验证成功！

手上的没有破皮什么的影响验证指纹的伤痕，不可能验证失败的，那唯一的可能就是——

她的指纹，变了.....

再次照镜子，发现自己的身体发生了一些变化。

头发变长了一些，脸和身形也有了细微的变化，而且是女性化...

这个发现让她觉得有些头疼。

她是学医的，对自己的身体情况很清楚。

其实她一直都是有假两性畸形，也就是天生的体内雌性激素过多，导致身体一直以来都有一些女性特征。

可就算如此，也只是一点点变化，没有可能一夜之间变了这么多啊？

难道是一直在变化，只是没有注意？

也只能这么认为了....

行李没有了，大部分的钱都没有办法拿出来，只剩下坐公交的钱，就连手机也没有电....

可当她敲响家中的门时，看到的却是父亲那陌生的眼神....

“你好——请问你找谁？”

难道是自己太长时间不回家样子变化太大认不出了？

“我是你儿子，回家看你了啊。”

“我儿子？”

父亲皱着眉想了想。

“抱歉，我儿子还在国外留学，刚刚还打过电话，我不记得我有第二个儿子....”

“刚....打过电话？”

她愣住了。

她手机已经没有电自动关机了啊？

“而且姑娘，就算你真是我们家的，也应该是儿子，而不是女儿啊，你看，这是通话记录，还打了挺长时间的呢。”

世外人
作者：花雨end 更新时间：2019/1/21 18:17:31 字数：1037
“怎么——可能——”

她惊愕的看着父亲手机上显示的通话记录，一个小时前，通话时间三十分钟....

那个时候，应该是在公交车上的啊？自己也很少会给家里打这么长时间的电话.....

可就算自己的外表变化很大，也不至于被叫做姑娘吧...

“可能是我走错了...打扰了.....”

她不由自主的后退几步，尽力用平静的表情掩饰内心的惊愕。

“额...不早了要不吃点再走？应该都是邻居吧，我们正好也做好了....”

“不了吧，我还要赶回去，家里人还在等我呢....”

“嗯，好吧。”

父亲关上门回屋了。

她跌跌撞撞的跑下楼站在单元门口。

怎么会这样....

那个给父亲打电话的人到底是谁.....

号码和自己是一模一样的...

摸了摸身上，还有几块钱，就算手机没电了，还有公用电话！一定要打过去问问！

“你好，我要借用一下电话。”

“嗯，五毛钱。”

柜台里的人连头都没有抬起，一直在打游戏。

确实，这个时间一般也没有人了吧....

掏出钱放在柜台，拿起电话拨通了那个熟悉的不能再熟悉的号码....

“嘟——嘟——喂？你好？”

怎么会.....

电话那边的声音，不正是自己的声音吗....

“你好，请问一下，您是白鹏先生吗？”

“嗯我是啊？怎么了？有事吗？”

电话另一边的人微微挑眉。

他听出了这个给他打电话的女孩子带了一些哭腔，而且这个号码归属地是自己家...

“那....你现在在哪？”

“在哪....在回家的路上啊？你是谁？”

回家的路上....

“你到哪里了？我是你同学，找你有些事。”

“大概一个多小时就能到家了吧....有什么事吗？需要我帮忙吗....”

“啊？没事没事，你回来再说吧....”

“真的没事？你好像哭了....”

“哭..了？”

她轻轻的擦了擦眼角。

眼泪....

真是细腻啊...连她自己都没有察觉，这个自称是自己的家伙竟然听出来了...

“没事没事，你回来做什么？”

“一年多没回家了，回来看看，过年票买不到，算是提前过年了吧。”

“这样啊....”

和她的想法一模一样....

一样的想法，一样的名字电话号，如果自己不是因为行李没有了没办法，也应该是还有一个多小时到家吧....

也就是说，那个人才是真正的白鹏？她只是个多余的人？

身份证和护照都在行李里面，没有指纹打不开，连能够证明身份的东西都没有了....

真是够惨的啊....

身上只有五六块钱，也就能吃一碗面，馒头的话应该是可以买几个的，可晚上应该睡在哪里呢....

找个还算过得去的地方凑合一下吧，身上的衣服也还挺厚的，应该没什么。

夜晚，她就这么蜷缩在小区里一个被人扔掉的破被子上。

小区里偶尔会有路过的行人，可连看都不会看她一眼.....

强忍着腹中的饥饿和寒冷的天气，在这个勉强背风的地方蜷缩着睡着....

后来，她也找了很多人，亲戚朋友，同学，可他们没有谁还记得她，因为在他们的眼里，那个他们的朋友就是在那里啊，她这个外表没有任何共同点甚至连性别都不一样的人，怎么可能让人相信...

好心人
作者：花雨end 更新时间：2019/1/22 19:08:03 字数：1037
该庆幸自己完全变成了一个女孩子而不是一个人妖吗....

白茗自嘲笑了笑。

面对自己的身体，哪怕再诱人，她也没有产生什么邪念，她实在是太累了....

这几天一直都是吃不饱睡不好，身体和精神都已经严重透支，已经快要支撑不住...

洗过澡，就这么躺在床上，盖着被子，什么也没有想，也什么都不做，沉沉睡去.......

.....

翌日，阳光透过窗户洒落在白茗的眼睛上，似乎是在叫白茗起床。

白茗翻身用被子将头蒙住。

可楼下的喧闹让白茗猛地从床上坐起。

不对！还要工作的！现在都已经几点了！

手忙脚乱的将内裤穿好，看到放在床角叠好的衣裳。

昨晚应该是没有的，是两位老人今早来时送来的吧....

可却没有打扰她，默默离开.....

自己却辜负了他们的好心....

想到这，白茗干净利落的将衣服穿好跑下楼。

“下来啦！快来帮帮忙，帮我把这个送到门口那个桌子上，那里有抹布，小心烫。”

现在是七点半，正是早上来吃早餐人最多的时间，两个老人也顾不上其他的什么，只是在后厨忙碌。

用抹布小心翼翼将这碗馄饨端起。

“您好，请问是你们要的馄饨吗？”

“哦对！是我！哈哈哈，我的馄饨都上来了，你的面估计还要等一会儿！我要是先吃完了可不等你啊！”

“随意。”

听到这个有些熟悉的声音，白茗愣住了。

昨天，就是这个人给自己的还有余温的手抓饼...

白茗呆在原地，静静的看着这个叫许锦的家伙。

“小姐？小姐？怎么了？”

雷煜举起手好奇的在白茗面前晃了晃。

“哦....啊？啊！抱歉，给你们带来麻烦了。”

白茗有些慌张的跑开。

自己刚刚是怎么了....

“喂，你认识她？”

白茗离开后，雷煜一边吃一边朝许锦挤眉弄眼。

“好像是不认识。”

许锦仔细搜索记忆，没有搜索出任何有关的记忆....

“不认识人家这么漂亮的女孩子会那么看着你？一见钟情？”

雷煜一脸鄙夷。

“可能只是觉得我和她一个认识的人很像吧...怎么吃都堵不上你的嘴？”

许锦若有所思，可也不打算继续这个话题。

“切~”

许锦不想继续，雷煜自然也不会纠缠，撇着嘴继续吃。

这个时间点，基本只要出现个空位就会有人坐下，后厨自然也是十分忙碌。

虽然对于客人来讲，上柜台自己拿已经是习惯，可现在白茗在，还那样就不是很好了...

好在每个碗旁边都放着桌子上的号码，让白茗稍微轻松些。

看的出，店里的客人都很友好，就算有时候上的晚了，也只是过来问问，完全不会生气。

白茗偶尔出了点差错，也丝毫不在意。

但出于习惯，白茗还是在送错时道歉赔礼，这让大家对白茗的印象都很不错。

而白茗所做的一切，自然是都被两位老人看在眼里，心里也对这个突然出现的女孩十分满意。

有礼貌，不抱怨，能吃苦，在这个时代这个年纪真的是很少见。

....

ps：看秀吉看入迷了差点忘了更新，不然今天可以两更的....
心有意
作者：花雨end 更新时间：2019/1/23 19:52:07 字数：1020
忙碌的时间总是过得很快。

一转眼，就已经快要十点钟，小店里也终于能够休息一下。

“累了吧，先歇一歇吧，现在应该没什么人了。”

柜台中的王奶奶招呼白茗。

正在努力擦拭桌子的白茗抬头笑了一下。

“没关系的，我不累，收拾完再歇也不迟。”

“这孩子。”

王奶奶笑着站起身走向白茗。

“好了好了，交给我吧，先吃饭，你连早饭都没来的及吃就一直在忙，累坏了吧。”

“我不累——”

还没等说完，白茗的肚子就传出了一种代表饥饿的声音。

“我....”

白茗脸一下子就红了。

这也太丢人了吧.....

“别在意，我肚子刚刚也一直在叫，只不过声音比较小而已，快去吃吧，趁还热乎的。”

“嗯....”

白茗红着脸点头，走向后厨那边。

“老头子，你说，这孩子和当初咱儿媳妇刚来咱家的时候多像啊，什么都不好意思说，还什么活都抢着做。”

“我看你是想儿媳妇想疯了，到处都是你儿媳妇！”

李爷爷接过抹布开始擦桌子。

“难不成你还想让她当你儿媳妇？”

“这话说得，难道不也是你的啊？”

王奶奶甩过去一个白眼。

“自从咱儿媳妇走了，咱儿子也不着家了，把小悦也送到寄宿学校去了，唉....”

“是啊....”

李爷爷感叹。

“多好的人啊....行了行了，别感叹了，这姑娘这个长相，就不可能是个普通身世，还能看上咱家那个？”

“也是，也不知道为什么搞得那么可怜，都不容易啊....”

....

后厨

小饭馆的隔音效果本身就不是很好，而且白茗变成这个样子听力也有增强，大厅里两位老人的话自然是一字不落的听在耳中。

两位老人的儿媳妇和儿子...

听着听着，白茗眼神变得黯淡。

是啊，娶妻生子....自己现在这个样子，估计是不可能了吧...

如果只是变成这个样子，恐怕还可以尝试找变回去的办法。

可现如今，不仅身体变成这个样子，就连原来的身份都丢了，只是这个世界上突然多出来的一个人，和任何人都没有关系.....

难道自己以后要相夫教子，温粥煮茶吗？

估计不行的吧....

哪怕身体变成这个样子，心里上想要接受也不太现实。

也许孤独终老也是个不错的选择呢……

不对不对！胡思乱想什么呢！

白茗猛地摇头。

自己这是怎么了？怎么总是想一些莫名其妙的事情？

也是这个身体的影响吗？

白茗敲了几下头，让自己看上去清醒一些，开始收拾碗筷。

兵来将挡水来土掩不一直都是她的处事方式吗？

怎么突然开始变得多愁善感，这可不像她啊。

还是赶紧打扫完去休息一下吧，十点半左右又要开始忙了。

不过这是早餐店，午餐和晚上人都不是特别的多。

收拾过碗筷，李爷爷就去买东西了，留下王奶奶在下面，让白茗先上去休息一下。

毕竟白茗现在的样子怎么看都不是精神很好的样子...

白茗还是很清楚自己的身体状况的，和王奶奶说一声，回楼上休息去了。

老夫妻
作者：花雨end 更新时间：2019/1/24 19:19:43 字数：1031
等白茗再下来，两位老人已经在烧水和面准备中午时的东西。

“我也来帮忙吧。”

白茗拿起筷子来到桌前与两位老人一起忙碌。

“小姑娘动作很利索啊，经常自己做饭吧。”

王奶奶笑着给白茗让位置。

“嗯，之前自己一个人住的时候经常自己做饭。”

在国外留学，总是有些不习惯，吃饭便是其中之一。

也许最开始去时会觉得很新颖，吃一些也没什么。

可时间久了，便会开始想念家乡，所以经常买一些比较熟悉的菜回到公寓自己做。

虽然花费相差无几还比较麻烦，却胜在安心。

“这个时代，会做饭，还能吃苦做家务的姑娘不多了哦，像我们那个时候，这些事基本都是我做的，老头子就算帮忙也只是帮倒忙啊，哈哈哈。”

“我这不是能帮上了吗？”

李爷爷脸上挂着无奈的情绪。

所以他才会一直学着做这些啊，不然一直让老婆子做这些，会把身体累坏的。

“你也就这几年能帮上一些，以前啊，连擦桌子都差不干净！小姑娘手艺这么巧，也不知道以后会便宜哪家小伙子哦~”

“这个啊.....”

白茗打着哈哈。

按照惯例，如果这个时候说她没有找的打算，两位老人就会开始替她物色人选甚至直接安排相亲...

“该不会还没有那个想法吧？”

王奶奶笑着站起。

“你这么说我觉得有点后背发凉，不知道为啥。”

说着李爷爷还哆嗦了一下坐得远些。

“我让你说话了吗？做你的饭去！”

王奶奶瞪了李爷爷一眼。

“其实呢，我们也没什么想要帮你安排什么，只是有些好奇，明明这个年纪应该是在家里读书的，怎么变成那样？”

“我....”

白茗手中动作慢了些许，神色间透露着忧郁。

“怎么说呢....出了些问题吧....只剩我自己了.....”

“抱歉.....”

李爷爷在桌子底下踢王奶奶，瞪了她一眼。

王奶奶也意识到说错话，凑到白茗身前。

“孩子，对不住，节哀。”

“没关系的.....都过去这么长时间了....”

白茗冲王奶奶努力挤出一丝微笑。

可她不知道，这个笑容在两位老人的眼里，是那么的让人心痛.....

“你能想开就好...”

原本应该是一个还不错的家庭吧，突然间就只剩下一个人，可能家产什么的也没有留下，这种心伤，怎么可能轻易就想开....

但如果继续这个话题，只能是越来越伤心，不如就这么顺着转移话题，还能让这个孩子舒服一些....

“唉，说起来，今天周四了，明天下午小悦就回来了，也不知道孩子他爸也不知道能回来几天。”

“那家伙还不如不回来！”

说起儿子，李爷爷便竖起来。

“这都快过年了！他今年在家里的时间加起来有一个星期？他眼里还有这个家吗？我看啊，他过年也不用回来了！”

“说什么呢！”

王奶奶当场给了李爷爷一脚。

“再怎么说，那也是你儿子！”

“这样的儿子！我宁可不要！”

“那你滚吧。”

“我——”

不愧是老夫老妻，四个字就能让李爷爷说不出话...

感性心
作者：花雨end 更新时间：2019/1/25 18:08:36 字数：1059
为什么觉得这个场面有些温馨？

明明看上去是吵架...

打是亲骂是爱就是这样吗？

和留学那段时间相比，现在的时间真好快。

明明上午还什么都没有做，已经陆续有吃午饭的人来到店里、

这是一个以早餐为主的小店，可人也不会太少。

人来人往，白茗在小店中穿梭，看到一个熟悉的身影。

“你好，我要一份牛肉面。”

是错觉吗？

总觉着每次看到他时脸上都挂着微笑。

“好的，您朋友没有一起吗？”

“不是所有人都能像我一样一天到晚吃面的。”

许锦笑着将手套放在桌上。

“一开始很新鲜，后来总会吃腻，人之常情罢了。”

“噗——好的，那你等一会儿，现在有点忙，上的可能会慢一些。”

“我又没有什么事，虽然您这种可以称为美女的存在和我搭话我会很开心，可现在这么忙真的好吗？”

许锦说着，眼神还示意白茗看柜台。

白茗脸色一红，对啊，自己现在是在工作啊！

“耽误您的时间了，抱歉。”

看着后厨门口因为不是很忙站在那里的王奶奶，白茗脚步不由加快。

她怎么会去和别人搭话啊！！

而且这个样子不就是个羞答答的小女孩吗！

殊不知，许锦现在的状况也不必白茗好到哪里.....

摊开双手，手心已经布满紧张的汗。

他真的很少和朋友以外的人交流，更何况还是这么漂亮的女孩子。

刚刚心脏都跳到嗓子眼了。

应该只是有些无聊吧，毕竟若是一直做服务生，多少会有些枯燥....

再说他这幅样子，怎么说也不可能吧.....

嘴角浮现自嘲的笑容。

总有人说他是个木头，看上去儒雅随和，实际却和所有人都保持距离。

到现在都只有雷煜一个朋友，真是替自己感到悲哀....

“怎么？看上人家了？”

后厨，王奶奶和白茗并立。

“喜欢就要大胆说出来，不然被别人抢走后悔都来不及，当年你李爷爷就是直接找我，不然我可能就按照家里安排的亲事了。”

说起往事，王奶奶总是面带笑容，眼神中透露着让人沉迷的温柔。

“咳咳.....”

“身体不好就赶紧吃药去，别在这碍眼！”

李爷爷没声音了。

传说中的气管炎也许就是这样吧。

“说真的，你要是不敢的话我可以给你搭个桥，那孩子在我们店里吃都一年多了，每次都是面，应该很有耐心也耐得住寂寞。”

“啊...啊？不..不用了....”

白茗连忙摆手。

“就是他帮过我，真的没什么。”

“哦？见过面还没认出，有点迟钝，看来并不一定合适....”

王奶奶犹豫的样子让白茗哭笑不得。

为什么扯到这个话题了啊。

虽然同学有几个已经结婚了，可她这个样子明显是不现实的啊...

“就是我之前饿的时候给我了一些吃的而已，真的没什么....”

“一点吃的就能换这么漂亮姑娘的心，小伙子如果知道了估计心里都乐开花了吧。”

王奶奶笑着将一碗牛肉面放到白茗面前。

“诺，这是那孩子的牛肉面，端过去吧，如果有什么的话最好是都说出来，自己一个人憋着真的很难受。”

“所以说您真的是想多了啊...”

母担忧
作者：花雨end 更新时间：2019/1/25 20:09:58 字数：1070
“谢谢。”

将面放到许锦面前，白茗没有像刚刚那样搭话，转身去给别的客人上菜了。

虽然明知自己没有希望，可许锦心中还是有些失落。

毕竟侥幸心理人人都有啊。

他也不可能知道，对方完全是为了掩饰心中的慌张才没有继续搭话。

中午的工作时间一样要比早上长些。

早上的话大部分都是上班之前来买，有很多都不会在店里吃。

可中午不同。

虽然很不爽，可有些人确实是只上一个上午就可以下班，下午就休息。

这也让白茗一直坐在柜台中记菜单和上菜。

令白茗意外的是，下午五点多也就差不多是晚饭的时间，再次看到了那个熟悉的家伙。

“你好，一碗西红柿鸡蛋面。”

“不需要来几张饼吗？夜晚时间长，虽然睡眠时间热量流失不会太快，可面食本身就易消化，早上醒来还是会有些饥饿感，对胃不好。”

许锦没想到对方会这么说，在柜台愣住。

“知道的真多。”

“学过一些。”

白茗笑了笑，神色间完全没有之前的慌张，这个发现让许锦眼神黯淡了一些。

果然有人对自己一见钟情这种事是不可能发生的，癞蛤蟆还是不要总想着吃天鹅肉了...

“看来这孩子是有缘无分了哦~”

“王奶奶！”

白茗噘着嘴生气的跺脚。

王奶奶怎么还调戏自己啊！

“好了好了，听你们刚刚的谈话，你学过养生？”

“嗯，之前是专门学医的。”

如果不是因为这件事，过完年回到那边就可以进入研究院，这可能就是人们常说的世事无常。

“挺好的，学医的孩子都心灵手巧，也比一般人更细腻，结婚以后家庭会很和睦的。”

王奶奶怎么一直在说结婚，就不能说点别的吗····

年纪大了，开个小饭店也赚不到多少钱，不过是没有事可做，这么享受些许忙碌的晚年生活，和老朋友聊聊天，谈谈各自家的孩子，这种生活也不错。

王奶奶没有想到的是，那个让她整日挂念的人竟然真的回来了……

“呦，月营回来了，来来来，老头子赶紧接着，我去看看咱儿子！”

“小兔崽子还知道回来···”

嘴上没好话，手里还是老老实实的将东西接过。

可能这就是是刀子嘴豆腐心了。

“来来来，赶紧坐，这是从哪里回来的啊？”

王奶奶拉着自己宝贝儿子坐在一边，手一直在对方身上摸索，神色里都是心疼。

“出去这么长时间，吃了不少苦吧，都瘦了。”

“啊呀，没事，妈你不用担心，我这叫硬朗，有些人比我胖，可身体不见得比我好！”

说着他还起身围着王奶奶走一圈。

“我跟你说妈，我这一年出去啊，碰到了一个好老板，工作上对我那是非常照顾！而且还不像之前那样成天加班，工资也接近五千呢！”

“好好好，身体好比什么都强~”

看到自己儿子这么精神，王奶奶脸上一直挂着笑容。

儿行千里母担忧，哪怕儿子已经成家，可以独当一面，可母亲总是会挂念，生怕在外面吃亏。

儿子也总是会想尽办法让家人开心。

虽然建立在谎言之上，却总是会让人感到温馨。

儿孙福
作者：花雨end 更新时间：2019/1/26 17:52:50 字数：1032
‘家’这个字不到十笔的字，却让无数人留恋，可能就因为如此。

她也曾有个温暖的家...

不知道父亲母亲此刻在做什么，原本属于她的那个位置，又是什么样.....

“怎么了？你是店里新招的店员吧？虽然现在没什么人，不过走神可不好。”

回过神，两位老人已经离开，只剩下刚回家比较懒散的李月营。

话说一个男人起这样名字不会觉得很别扭吗？

“抱歉。”

有错在先，就要承认。

“啊呀，没什么没什么，开个玩笑，反正现在没人，无所谓的。”

白茗态度诚恳，李月营反倒不好意思。

“谢谢理解。”

对方是王奶奶的儿子，也就是这个店将来的主人，而且不知道对方的品行，凡事小心为妙。

“哦对了，能帮我盛碗粥吗？走了一天怪累的。”

刚刚还说是打车回来的.....

老板做事下属不能多说，白茗走向后厨盛了碗八宝粥拿着馒头走出来。

“真贴心，还有馒头！谢了！”

李月营连忙起身接过。

一接一放难免触碰，两人表面都不在意。

将粥和馒头放到桌上坐下，李月营打量这个交谈只有几个字的店员。

表面上看人畜无害，做事小心翼翼，实际什么样还有待考察。

不过刚刚触感上，手很细腻，一点茧子都没有，不像能吃苦的人....

李月营在推测，柜台里白茗亦是如此。

不过两人的出发点可能不太一样。

手掌冰冷，皮肤指甲和眼睑都很苍白，面色苍白无光泽....

应该是有些贫血。

刚刚接触感觉手上有厚茧，应该经常做粗活，不可能是他说的那样坐在办公室的工作，脚步轻浮不是习惯，而是身体素质原因。

吃饭不紧不慢却很饿，还有意避开粥中的花生，挑食....

“您是不是经常会失眠，食欲减退还有些耳鸣？”

“啊？是有点，怎么了？”

李月营抬起头。

他很好奇对方要说什么。

“您应该有些贫血，王奶奶应该是知道这一点放了很多花生，您不应该挑食。”

“额...你学过？”

李月营没想到她会说这些。

他从小就不喜欢吃花生。

“知道一些，贫血会让身体素质变差差，免疫力降低，若是不想老人担心，希望您不要挑食，至少把花生吃掉！而且浪费粮食是很可耻的！”

白茗语气坚定，完全一副医生命令病人模样...

“好吧，反正也无所谓.....”

李月营从来不是倔强的人，更何况对方为了他好他也明白。

等李月营将挑出来的花生都吃下，白茗才回过神。

妈呀她刚刚干了些啥！

和上司那个态度！

那可是以下犯上！说不好开除都有可能的啊！

要认错！先发制人！态度诚恳！

“抱歉！习惯问题！我会改正的！”

白茗郑重鞠躬。

“啊？没关系的，我也知道你这是在关心我，可以理解的，不过克制一下也好。”

李月营笑着将碗筷收拾起。

“对了，我听母亲说你之前的样子，应该连个可以证明身份的东西都没有吧？我有个朋友正好在公安任职，明天我带你过去吧。”

“谢谢.....”

意外遇
作者：花雨end 更新时间：2019/1/27 14:50:27 字数：997
“毕竟这年头没有个证明寸步难行啊...哦对了，你晚上住哪？太远的话女孩子一个人不安全。”

“啊？这个没问题的，我就住在楼上。”

“楼上啊....”

李月营想了下。

“座机旁边那个本子上有我电话，有事随时给我打电话，早点休息。”

“嗯，好！谢谢老板！”

白茗笑着道谢。

说起来已经九点钟，昨晚她差不多这个时间来的.......

“哦对了，我走了之后最好赶紧关门，这段时间我不清楚，不过之前的话一直都是有小混混的，你这么漂亮的女孩子如果出了什么事就麻烦了。”

“谢谢老板关心。”

“老板什么啊，叫我名字就好，我先走了啊，自己小心些。”

“嗯。”

看来这个地方不平静。

白茗将卷帘门放下在楼下收拾，顺便帮忙准备一下明天的材料。

在白茗打算上去休息时，门外那混乱的声音让她停下脚步。

没想到真的有些乱，昨天应该是睡得很沉没有注意···

有一句话叫做，事不关己高高挂起。

白茗第一反应当然是不管不问。

可是···

若是两位老人在这，一定不会认同她的做法吧。

两位老人心底善良，收留正在流浪的她。

不一定非要解决事情，哪怕是稍微帮一下···

抱着这种想法，白茗将卷帘门升到一米左右，小心探出头。

是他？

门外不远，许锦正到处躲藏，还有十几个人到处搜寻。

表面看上去，许锦人畜无害，那群人则一幅街头混混打扮。

虽然很想帮忙，可贸然行动只会将自己拖下水，必须抓住机会···

“妈的，那家伙跑哪里去了？”

“鬼知道，跑的比兔子还快，奈何不了温青云，连他同学都抓不住，说出去脸丢大了，今晚必须给我找出来！”

温青云是许锦的一个舍友，在班级里人缘极好，每次班里人吃亏都会站出去。

可也惹了很多敌人。

温青云打架厉害还有人脉，只有傻子才会去招惹，这就苦了许锦他们这些和温青云关系不错的舍友。

平时都应该是两个人一起出来，可今晚雷煜突然犯懒不想动弹，许锦只好自己出来。

事实证明，侥幸心理还是要尽量杜绝···

“嗯！明白！”

这样下去被找到只是时间问题！

这一点不光许锦知道，对方也十分清楚。

“我说小子，你就别躲了，乖乖站出来让我们打一顿拍几张照片就完事了，何必浪费你我的时间呢？”

出去了估计就直接进医院了吧···

许锦皱眉。

这条街都被包围，想要毫发无伤的离开根本就是不现实的事，除非····有人开门···

许锦瞳孔收缩。

真的开着门？

白茗正蹲在小饭店的门口朝许锦招手。

因为卷帘门是静音的，而且饭店里没开灯，谁也没发现这个开着一半门的小饭馆···

此刻那伙人虽然还在搜寻，可嘴里一直在喷射一种黄色稀释状物体。

简称满嘴喷粪。

也正因如此，他们的注意力处于分散状态，这就是白茗所找到的机会！
少女浴
作者：花雨end 更新时间：2019/1/28 19:33:51 字数：1021
小心放下卷帘门，长舒一口气。

“你怎么招惹他们了?”

白茗想拿点吃的，想起没剩什么只好坐在一边。

“我？我活腻了才招惹他们，只不过打不过我同学，找我泄愤而已，又不是第一次了。”

许锦有些无奈。

类似这种情况学校里经常发生。

他们是职业高中，别人眼中的坏学生集中营，别人自然是不意外。

可好和坏都是相对而言，有坏自然是有好，也有些想要改过自新的学生。

但在这个环境中，想要重拾实在太难，根本是一件不可能的事情....

没有多少人可以不受外界因素干扰。

“迁怒？”

白茗想到这个词。

“对，就是迁怒于我，很正常，话说这里几点关门.....”

“已经关门了，没看卷帘门已经放下了吗？”

白茗突然期待许锦的做法。

毕竟就目前她对许锦的认知，是一个很温柔有耐心的男孩子。

可白茗很清楚，再温柔也有不得不无情的一面，她很期待许锦无情的样子。

“这样啊....那我可以在这里多待一会儿吗.....”

“我等下要去洗澡然后睡觉，明早六点就要开业，现在九点半，你想要待到什么时候呢？”

“额...那还是不打扰你休息了，我这就走。”

许锦有些不好意思。

毕竟人家确实是帮了他，而且一味逃避不能解决事情。

“出去挨打?”

白茗挑眉。

勇气可嘉啊....

“不一定，我会反击的，说不定还能把他们吓到，我就能脱身了。”

嘴上这么说，心里面却很清楚着不可能。

“那我现在上去洗澡，你在这待着，我可以信任你吗？”

“要不我还是走吧....”

孤男寡女，那个女孩子还说要去洗澡？

许锦又不是无能，肯定是要歪歪的啊！

“你在这待着吧，卷帘门钥匙在我这，等人走了你再走也不迟。”

白茗满不在乎的走向楼梯。

“你也别担心，等我洗完了就下来，不会忘了你的。”

洗完了还要下来！美少女出浴？？？

这个有点刺激.....

不过这个女孩看起来不像那种诱惑别人的类型，应该是无心之言。

说起来，他还不知道对方名字，未免有些不礼貌....

白茗的确是无心之言。

一直专研医学的她对男女之事本就十分模糊，对她而言，只不过是身体不同的两种生物罢了。

至于诱惑....

白茗之前没有任何异性朋友...

下面有没有人甚至等下下去穿什么，白茗完全没有想法。

但看书总有少女出浴裹浴巾容易出意外，而且现在白茗的身材和外貌都称得上精致，小心一点总是好的。

所以....

白茗用绳子绑着浴巾下来得.....

“怎么样？外面还有动静吗？”

“动静小很多了....”

许锦转头去看白茗，然后....

然后鼻子里就开始冒一种大多为红色在人体内循环系统的不透明液体，通常称之为血。

许锦这副模样让白茗不由加快脚步来到他身前，用那碧玉般的手指轻捏在许锦鼻孔的柔软部分。

“放松，如果有血液流到嘴里一定不要咽下去，要吐出，垃圾桶就可以。”

“好的....”

流鼻血
作者：花雨end 更新时间：2019/1/29 17:50:51 字数：1070
“谢谢....”

女孩子面前流鼻血绝对很丢脸，之前是没好印象，但也没坏印象啊！

跟混混争斗，还因为对方的身姿太诱人流鼻血，印象分应该是负数了吧...

“张嘴。”

许锦还没反应过来嘴巴就被白茗强行掰开。

“嗯，舌尖有点红，睡眠不好？”

“有点....”

成天熬夜看小说追番，能好就怪了...

“应该是心火，喜欢吃辣吗？”

许锦摇头。

“那就好，多吃蔬菜少吃辣，运动运动应该就没事了...”

“哦....”

许锦缩回脖子有些心虚。

看来对方没有意识到他流鼻血的真正原因...

是应该庆幸还是悲哀啊...

“对了，这么晚学校应该已经关门了吧？”

时间是接近十点，据白茗所知周围没有学校，现在出发抵达宿舍至少也是十点之后。

没有哪个学校会让学生十点之后还在外面。

“没关系，我知道一些地方就算关门了也可以进去。”

许锦拍着胸脯。

作为一个职高学生，这可是必备记忆。

“话说还不知道你名字....”

“白茗，白色的白，草字头下面名字的名，是一种药材。”

“药材，白小姐你是做过护士吗？”

白茗皱眉。

这个称呼有些别扭。

“叫我白茗就好，在医院帮过忙。”

“这样啊，我们学校最近感冒有些严重，校医那边还有人走了，正好缺人，要不要去试试？”

“我现在是服务生，你这差不多是挖墙脚了。”

在确认许锦不会再流鼻血后白茗才坐下。

“你需要合理休息，可外面还有动静，他们不担心时间你却需要时间，上面是房间，不介意的话可以留下来一晚。”

什么鬼？

美少女留自己一晚？这是不是有点刺激？

许锦感觉鼻子今晚没法休息了...

“不用了吧....”

“别想歪，不是和我一个房间，而且一个医生眼里是没有性别的。”

‘那也足够刺激了。’

许锦小声嘀咕。

可白茗的听力不知为何增强了不少，原本不该听到的自然也是听进耳中。

这样也不行吗....欲望真是可怕啊...

“就这么决定了，我也要休息，明天还有工作，你抓紧时间上去吧，你在楼上我在楼下，上楼有一个没锁的房间就是了。”

“哦。”

许锦点头。

美女留宿，他不是柳下惠，拒绝是不可能的。

关键是上去之后能不能睡的问题.....

毕竟一想到楼下有一个美女，有一些十八禁的想法是很正常的...

所以说，作为一名医学生，白茗对男女欲望的认知实在是太差了。

如果不是听到许锦那句话，说不定真的会在一个房间过夜。

出于安全考虑，还是距离大一点。

毕竟白茗可不希望自己被男人压在身下发泄，她几天前也是个男人。

至于睡在哪里....

一楼能睡的地方很明显就只有后厨里的小休息室。

有些狭隘，可对睡眠质量没有太大影响，之前作为实习生时也总有在椅子上睡一晚的情况。

只要进入深度睡眠，醒来除了四肢会轻微麻痹没有什么问题。

就是一楼隔音有些差....

以防万一，白茗还写了个字条贴门上。

....

ps：应我哥的要求，在这里加上一句：作者没谈过恋爱，也没有女朋友

还有今天双更哦~预计八点第二更~

医学生
作者：花雨end 更新时间：2019/1/29 20:20:59 字数：1017
“早，一份馄饨。”

清晨，小店经过一段时间的准备开始营业，一些熟悉的身影陆续到来。

“好的，稍等。”

许锦昨晚不在宿舍，自然只有雷煜。

“姐姐，你看到许锦了吗？就是昨天和我一起来的？”

“我应该知道吗？”

白茗面不改色。

“他昨晚好像是被一群家伙追到这附近，温青云正打算找他们算账。”

“嗯，在店里睡了一晚。”

白茗没有多说。

随他怎么想吧，和她无关，工作时间闲聊是不对的。

“睡了一晚...孤男寡女.....我天！！好哇许锦，说好的单身一辈子呢！回去找他算账！”

“请小心用餐，一次性筷子比较脆弱。”

虽然不知为什么雷煜连筷子都吃，不过随他了。

反正筷子又不值钱。

“白小姐早啊！”

“老板早。”

李月营打个招呼便走向后厨帮忙。

“没想到生意这么好，老爸老妈干的不错啊。”

“哪有，都是些老朋友了，互相照顾一下。”

最初的目的不是挣钱，可看到店里人多，还是会不由自主的开心。

老人家忙碌了一辈子，若是突然闲下来反倒不适应，更何况年纪大了，需要人陪。

有了李月营的帮忙，一天中最忙碌的时间得到缓解。

看得出李月营也是一个典型的好男人，能不能上厅堂不知道，反正是能下厨房。

“说起来，晓悦今天放假吧，我下午去接她吧。”

“都上初中了，用不到你担心，人家平时都是自己回来的。”

李爷爷没好气道。

王奶奶翻了个白眼，转身看向李月营。

“月营去接一下吧，爷俩这么长时间没见面，估计也挺想的，正好还能聊聊天什么的。”

“嗯！那等下我去收拾收拾。”

李月营手上动作不由加快。

“收拾什么？下午才放学，现在才上午。”

“我这不是看白小姐连个证件都没有，我之前正好也有同学在公安那边，让他帮个忙。”

“啊？我就不用了吧...不急的....”

一听是因为自己，白茗有些慌张。

“我们都走了，会很忙吧...”

“没啥事，你没来我们不也这样吗？没有证件还是太麻烦了，担心就快去快回。”

王奶奶笑着从白茗手中接过活。

“赶紧去洗把脸收拾一下，小女孩拍证件照这幅样子会让人笑话的。”

“好....”

拗不过王奶奶，白茗只好将围裙脱下放到一边。

衣服没有什么换的，最多也就是把手上的面洗一下。

“挺漂亮的。”

李月营有些惊叹的看着白茗。

“走吧，距离不近，早点去早点回。”

“谢谢老板...”

“谢什么，应该的！再说这么漂亮的服务生在我家店里，被别人知道了恐怕天天都会来吧！高兴还来不及！”

若是真的女孩子在这里，估计会很开心，可白茗心情有些复杂。

变成了这幅样子，虽然她无所谓，可还是会有很多麻烦。

例如上学时期经常能看到的表白什么的....

当然在医学院不知道为啥很少，但其他学校听说还是很常见的。

果然医学生都是怪人...

人脉广
作者：花雨end 更新时间：2019/1/30 18:02:46 字数：1040
“先去手机店吧，没有手机也不太好，算是预支你一部分工资了。”

“好的....”

毕竟是预支工资，虽然李月营一直说买个好一些的，可对白茗来讲，可以打电话就可以了。

好在手机店和公安距离不是非常远，两人就这么走过去。

毕竟好长时间不来，李月营到处问才找到那个他同学的地方。

“这么长时间了，你怎么也没换个岗位？”

办公室里坐着一个看上去和李月营差不多大男人。

一身警服穿在身上配上一头干练短发，十分的帅气。

“也亏我还没换，不然你找谁去？怎么，这就是你们店里的服务生？”

“你好，我叫白茗....”

白茗走上前。

“嗯，你的情况我大概了解，没有户口本也没有身份证对吧....”

白茗点头。

其实她也不是很清楚没有户口本要怎么做。

“虽然我相信你们，可我不希望人口普查上出现两个一模一样的人，所以，拍个照吧，这位小姐，还有指纹和唾液。”

“好的。”

白茗老实站到一边。

指纹和唾液和之前应该都不一样的，名字重复很正常，相貌也许有类似可指纹和唾液一定不同。

不出意外人口记录里也没有她的存在。

“嗯，好，你应该挺需要身份证明的，但毕竟需要走程序，我这边上报一下确认真的没有，然后身份证才能办下来，先给你开个临时证明吧。”

那个警察递给白茗一张卡片。

“七天之后过来拿身份证，然后把这个还回来，本来需要二十天的，看在月营的面子上，给你算个加急，回头月营记得请我吃饭！”

“那肯定的！这么长时间不见，不请一顿也说不过去！”

李月营拍着胸脯。

“行了行了，你这次回来打算待多长时间？”

“不走了，跑了这么长时间，回家歇歇，然后找个稳定工作，回去帮帮家里，照顾照顾孩子，也不错不是吗。”

“得，我还不了解你？要不了多久就待不住往外跑了吧！赶紧滚赶紧滚，我这还忙着呢！”

“行！有空一起吃饭！”

李月营也没有多说什么。

毕竟是工作时间，帮了是情分，不帮忙是本分。

“吃穷你！你好，您是来办什么证件的？”

“身份证到期了，我来补办....”

......

“怎么样，以后有什么打算吗？”

回去路上，李月营和白茗闲聊。

“打算？”

“嗯，总不能一直做服务生吧，还这么年轻。”

“目前还真没什么打算....平稳一些就好了。”

“平稳啊....”

李月营叹气。

结合白茗之前的样子，现在也许真的不错了吧。

“冬天了，大家都不愿意做饭，生意就变多了，所以我才回来帮忙，你不用担心的，你还学过医，可以去当护士什么的，至少也可以去药店帮忙，都很不错啊，我也认识一些。”

“为什么老板不自己去呢？”

老板的人脉这么广，为什么还要出去把身体搞得这么虚弱？

“额...这个吗....我们一个班的关系都不错，就是....除了我都混的挺好的....你知道的...”

孩子都上初中了还没个稳定工作，说出去都丢人...

日常篇
作者：花雨end 更新时间：2019/1/30 19:12:32 字数：1113
“所以老板是要赶我走吗？”

“现在看来，确实是这样，你知道的，我们家不是什么有钱人家，若是不需要了还要招人，有些奢侈。”

“嗯，可以理解，那可以让我再待几天吗？”

“这个倒是没什么问题。”

李月营也不是冷血动物，虽然以白茗的本事应该是可以找个不错的工作，可毕竟现在身无分文。

“如果你需要的话，我也可以先借你一些钱，你找到工作还我就是了，不过不能太多。”

“好的。”

可以理解。

毕竟白茗虽然看上去很单纯，可毕竟人心隔肚皮。

问题是，如今如果没有证件，你会的再多，人家也不会要。

而和医学相关的岗位，更有明确要求。

报考医学证书一般需要两个月时间，白茗不可能有那么多时间。

也就是说，需要一些特殊渠道。

“老板，能拜托一件事吗？”

“尽管说，能帮上我绝对不会推辞。”

“老板知道怎么样可以马上考下来医学证书吗？”

“这个啊....”

饶是自认为人脉广的李月营也感到压力。

医学向来严谨，更何况不仅是证书，还有经验。

若是只有一个证书没有经验，也没有人敢用。

可若是有经验没有证书，也没有办法让别人信任。

“老板如果为难就不用了吧，我自己想想办法。”

“好吧。”

没帮上忙李月营心里也不舒服。

毕竟自己刚在人家面前说自己人脉很广，紧接着就帮不上。

这简直就是打脸啊。

“其实如果是以前的我，估计知道你的情况后会一直问清楚你那个样子的前因后果，不过我也明白，每个人都有自己的苦衷，还是希望你能够振作起来吧。”

“谢谢老板。”

白茗微微低头。

回到小饭店进门时正好遇到许锦和雷煜吃完饭离开。

打个招呼，也没太在意。

“行啊你小子，就这么在人家店里睡了一晚？人家黄花大闺女的名声啊~”

雷煜一把搂住许锦的脖子。

“怎么样？昨晚是不是激动地睡不着？”

“我在楼上她在楼下，别想太多。”

许锦将雷煜手臂拿开。

“而且这几次看到她都很平淡，最开始应该是和她认识的人很像吧。”

“唉，那可是个机会，看那个反应，如果像的话绝对不是一般的关系啊！”

雷煜坏笑着走在许锦身边。

“怎么样？不好好把握这个机会？”

“是纸片人老婆不好看了还是游戏不好玩了，你为什么会觉得我有这种想法？”

虽然说之前确实很心动...

但人总是要面对现实。

相貌平平，成绩上职高，还和那种和混混没什么区别的家伙有交集，凭什么能让人家在意....

“也对，所以回去打团啊？”

“你不上课了？再说我都快半年没玩毒奶粉了，还不如回去打无限乱斗，等等，你不上课了？”

“大好年华为何要浪费在课堂之上？”

雷煜双手背在脑后。

“反正考试时及格就可以了呗。”

“每次考试复制我答案的家伙有什么资格说这个....”

也多亏考试都是用电脑完成任务，复制完稍微修改就可以了。

这要是出答卷，看他怎么办...

........

ps：今晚我九点半睡觉之前还有一章，别怪我不爆肝，白天帮忙做家务，晚上规定九点熄灯，然后我拖一拖能到九点半，平时我都十二点的...

补习班
作者：花雨end 更新时间：2019/1/30 20:38:04 字数：1000
“那你去上课吧，我回宿舍了，记得帮我请假！”

“请假....”

这家伙还知道请假。

上课铃响起前三分钟，许锦慢悠悠的走进教室坐在自己位置上玩手机。

“铃铃铃——”

上课铃响，老师拿着点名簿和资料走进教室。

“雷煜呢？”

“老师，雷煜拉肚子说是让我帮忙请假。”

“嗯，一个月请假天数超过五天，按旷课记，扣一分学分。”

老师面无表情的在点名簿上写了几笔，开始了今天的内容。

职高的课堂有什么特点？

这个很多人都想象过，无非就是老师不讲，学生不听。

然而实际上....

大家都是一副表面认真听讲的样子，老师也是认真讲课的样子。

然而实际上....

你看那个坐在第一排认真听讲的家伙，课桌里手机还亮着，那边还有个书里夹着漫画的....

相比之下，许锦就很诚实了，连装都懒得装，直接转头看窗外思考人生。

然后理所当然的因为上课溜号罚站。

这年头，装样子的被表扬，诚实的反倒要被罚，真是，唉~

“对了，许锦，回头告诉雷煜，再旷课一次就需要补考了。”

“好的。”

嗯，平时表现分的五十分都要扣没了吗....

五十分是成绩分，五十分是课堂表现，真的是....

说起来今晚打游戏吧，就在学校里买点东西凑合凑合完事了。

“喂，老师让我和你说，你可以准备一下补考了。”

“哦，关我啥事？”

.....

入夜，小饭店柜台中。

“怎么？有点失落，是想要见到什么人没有见到吗？”

“只是觉得今晚好像人不多。”

“是啊，快过年了，学生都放假了，之前那几个学生应该只是执勤或者补习吧。”

“职高也有补习？”

不对吧...怎么想都不对啊....

“哦，对了，好像不远有个学校好像整个系都集体补习，要到二十九才放假。”

“额....这个政府不会管吗？”

小年之后学校是不准不放假的吧...

“学生报过教育局，但是家长一致同意，也就默许了...真替那群倒霉孩子感到悲哀。”

“加一....”

难怪还总是能看到许锦他们穿着校服，感情是这样...

“那是为什么呢？”

“听说是因为打群架，有一个班一个及格的都没有，就这样了。”

不至于吧....

“人家学校爱怎么样怎么样吧，反正我孩子都挺老大了...我凑到时间了！我去接晓悦了！”

“老板慢走。”

说起来，也不知道两位老人一直念叨的晓悦怎么样，可以好好相处吗？

听话懂事爱学习，稍微有点淘气...

老人眼里的孙子孙女总是很乖巧，这是定理，稍微有点淘气就有可能是熊孩子级别。

耳听为虚，眼见为实，总是要见过才知道.....

“晓悦呢？”

“回去写作业了，听说作业挺多的，不过放寒假了，时间够，肯定是可以写完的。”

“作业....”

是啊，还有作业，留学时每天都准备论文，明明光去医院帮忙就已经很累了，还要去准备论文，简直是噩梦....

好几个同学都秃顶了...

视角变
作者：花雨end 更新时间：2019/1/31 11:55:31 字数：1021
距离小餐馆五百多米的一个粮油铺门前，白茗站在门口探头。

“你好，我来买面，是后边一个早餐铺的。”

“嗯？早餐店？”

粮油铺门口一个穿着花棉袄的老爷爷起身朝店里走。

“是那边那个李记早餐？”

“嗯。”

白茗应道。

“你是他们新来的服务生吧，最近他们挺忙的....”

“老板回来了，还好。”

白茗笑着跟老人来到柜台。

“三袋白面是吧....你说月营回来了？这孩子，回来了也不知道来我这里看看。”

老人笑着接过钱。

“你这小身板，就算我们这里有推车也没办法吧，等着我去叫个人。”

老人说着掀开帘子朝里走，只留下白茗在店里到处看。

怎么说呢，店面不大，但意外的很整洁，而且价格都很低。

附近的这些小饭店可能都是在这里买材料的，也就是物美价廉。

刚刚交谈里从语气和神态上看，老人也很和蔼，门口还摆着那么多椅子，应该平时有很多人聚在这里聊天吧。

这种晚年生活也很不错啊.....

没多一会儿，老人就带着一副没睡醒样子的儿子走出来。

“赶紧的，去洗把脸，给你李叔叔把东西送过去。”

“为什么非要我来啊....啊~~”

年轻人打了个哈欠，将推车放在门口开始装。

力气挺大的，一下就扛在肩上...虽然穿着宽松的衣服，可步伐稳重，手臂用力幅度不大便可将一整袋面拎起，而且肌肉也只是一瞬间的紧绷....

又开始了...医学生的毛病，看人的方向都和其他人不一样....

算了算了，还是看看能不能帮帮忙。

猛地摇头使自己清醒一下，白茗来到最后一袋面前伸手试了一下。

“嗯？”

好轻....

可能是因为只抓了一个角吧，再试试。

还是很轻....

这是怎么回事？

白茗有些莫名其妙的将面抱在怀里。

力气变大了还是面太轻了？

“我勒个去，那可是二十斤的啊，而且大姐你不怕一身面吗？”

“纠正一下，就年龄而言，我应该是比你小的，虽然作为医生年纪大是好事，但作为一个想要长命的人，年级小一些比较好。”

白茗面无表情的将怀中的面放在推车上试了一下。

“而且我还穿着围裙，不怕脏，走了，等下我会把车送回来的。”

“哦....”

现在的女孩子都这么可怕吗....

算了算了，正好回去睡觉。

“还睡！跟着去啊！你怎么知道那孩子不是在逞强！而且人家那么忙，万一还有需要推车的呢！”

“还这么多人呢，能不能....”

“不能！赶紧去！再不去我把你手机摔了信不信！”

“信了！我这就去！”

每个家庭的相处方式都不同。

就像这里，一天的时间里总是伴随着怒吼和训斥，可却依旧显得很美好。

如果她推着车回去时老板能不用那种看怪物一样的目光看着她就好了....

“你自己一个人推得？”

“嗯...”

不沉啊....

“我看看，是二十斤一袋的没错....”

“哇！阿姨你好厉害啊！”

李月营身后突然跑出来一个小女孩一把将白茗抱住。

“唉？”

看病情
作者：花雨end 更新时间：2019/1/31 17:53:32 字数：1161
“唉？”

阿姨？

“这是我女儿，李晓悦，快叫姐姐。”

“姐姐好！姐姐你好厉害啊，那个我爸爸推都吃力的！”

“额....”

老板推都很吃力吗？

“只不过一些简单的知识运用而已，晓悦以后会学到的哦！”

“嗯！我也要像姐姐这么厉害！”

晓悦笑着挥拳。

那一副可爱的模样让白茗忍不住将手放在头上。

“晓悦很可爱啊。”

“嘿嘿，好多人都这么说！是爸爸妈妈照顾的好！”

说道‘妈妈’这两个字时，晓悦的脸上笑容明显僵硬了一下。

虽然竭力掩饰，但在白茗眼里还是和没有掩饰一样。

果然懂事，知道不让别人担心...

白茗默默叹气。

说起来，她也一直想要一个妹妹的，可是家里一直说负担不起，而且也太麻烦就没要，也算是个遗憾了吧。

“哦对了，老板，这是剩的钱。”

“不用了，本来就是没多少，你先留着吧，说不定还需要买什么东西的。”

李月营笑着将晓悦抱起。

“晓悦，今晚我们包饺子吃好不好？”

“我不要吃爸爸的饺子！我要吃奶奶包的！”

“哈哈，好好，奶奶给你包饺子吃，保证你吃的肚子圆鼓鼓的！”

王奶奶一边擦手一边走出后厨。

李月营则在一边摸鼻子。

“我这是被嫌弃了吗...”

“你呀，做饭是快，但味道一般，还是要多练一练啊！白茗做的都比你好！”

“我也不是很好的....”

白茗也觉得有些尴尬。

怎么突然和她比了...

“那怎么比！女孩子家本来就心思细腻，再说女孩做饭本来就很好的！”

喂喂喂！前几天自己还是男人呢！什么叫做女孩子家心思细腻，学医你大大咧咧试试！

“那可不一定，现在这社会啊，好多都是男人做饭比女人好的！加油啊儿子！”

王奶奶笑着和晓悦一起坐下。

“唉？对了，白茗你不是学过一些医吗？帮我看看我闺女有没有什么毛病吧！”

“啊？这个啊。”

其实不用他说，出于本能，白茗已经在观察晓悦的状况了。

“从表面上看，应该没什么问题的，晓悦是上初几？多大了？”

“初一，刚十二，怎么了？”

“这个年纪的话，比较常见就是缺乏维生素和钙，毕竟孩子这个时候都比较任性挑食，不过我看晓悦并没有这个症状。”

说着，白茗轻轻蹲在晓悦面前，眼睛与之对视。

“只不过，可能是学习太用功了吧，眼睛的视力有点问题，尽量在阳光充足的地方看书，然后记得晚上不要看得太晚，适当休息。”

白茗抚摸着晓悦那柔软的短发。

“王奶奶的话可能有点心火，体质也不是很好，李爷爷有些过于劳累了，要适当休息。”

“好，好....听白茗的....唉呀，我听他们说，中医讲究四个字，望闻问切，这个望字，看来白茗掌握的很好啊，我前几天还去检查，医生告诉我多散散心，不要发脾气，就是因为有心火。”

“这是最基本的，活学活用嘛。”

白茗不好意思的把手放在脑后。

“说起来，包饺子的话我也帮忙吧，之前自己一个人的时候经常做，应该还没生疏。”

“哦！你还会包饺子！好啊，看来啊，我们两个老家伙真的可以省心了啊，哈哈哈...”

“哈哈....”

省心什么意思？

怎么觉得哪里不对？

.......

ps：对了对了，忘了放封面高清大图了，画师是山田秋吉，是个很好的画师哦！画风也很不错的！

想家了
作者：花雨end 更新时间：2019/1/31 19:55:07 字数：1009
“怎么样？哪个好吃？”

饭桌上，晓悦的面前放着三小碗饺子。

与淡定的白茗和王奶奶相反，李月营一脸期待的看着正在品尝饺子味道的闺女。

晓悦闭着眼睛，小手慢慢伸出....

“嗯——这个最难吃！”

“我***”

嘴里蹦出一大堆听不懂的字符后，李月营痛苦的趴在桌上。

“我做的饭有那么难吃吗...明明之前挺好的啊....”

“你啊，做饭的时候给我们打下手还可以，自己单独做啊，总是做不出特别好吃的，天赋问题吧....晓悦，剩下两个呢？”

“嗯....这一盘很好吃，但是总感觉有些奇怪....但这一盘更喜欢！！”

更喜欢那盘毫无疑问就是王奶奶的。

毕竟在白茗眼里，营养最重要，第二才是味道，单论营养价值，毫无疑问是白茗的更好一些...

不过王奶奶一直陪着晓悦，自然是知道晓悦喜欢什么味道。

白茗也不在意，自己做的东西，自己心里有谱。

虽然最开始也是想着要做的好吃，但仔细想想，还是做点营养价值高的吧。

毕竟这种事情，只要做的味道可以就行了吧....

说起来，虽然已经不属于那个地方，可还是很怀念啊。

若是现在是在那个家中，一定很温馨吧....

“白茗？想什么呢？”

“啊...啊？抱歉，走神了。”

总是不由自主的想起之前的事吧...

“就是想到了以前的.....事...以前大家也....也....唉？我....”

眼泪，怎么自己眼眶里有眼泪呢，泪腺难道也比以前更强了吗.....

不对....这不是泪腺的问题，就是....就是...就是想哭出来....心里莫名的难受....

“对不起....我不该...对不起....”

坐在白茗身边的王奶奶将手放在她的后背。

“没事了没事了，都过去了....不要总是想那些伤心事了....”

“我知道...就是....控制不住....”

“我也有过，理解....”

王奶奶暗自叹气。

真是个苦命的孩子啊....

“对不起...明明今天应该开心的...我...对不起....”

白茗突然站起，捂着脸跑到楼上回到自己房间，留下面面相觑的众人。

“算了，让她一个人静静吧，那种事情短时间内是没有办法抹除的....”

大家都没有说话，十分默契的开始吃，就连晓悦都没多说什么。

回到房间中的白茗靠着门坐在地上，抱紧双腿将头埋在里面。

真是太丢人了，在大家面前控制不住情绪什么的...还当着晓悦的面...

就算她上来了，大家估计也不会像刚刚那样其乐融融吧...

明明帮了她这么多，还总是给大家添麻烦，真的是.....

“咚咚咚——是我，李月营，明天我们打算关店一天带着晓悦去游乐场，要一起吗？”

“不...不用了，我正好趁着这个机会找找合适的工作...”

“好吧....不要憋着，痛哭一场会好受些....我先走了，你自己小心一点...”

“谢谢老板....”

门外脚步声渐渐远离。

痛哭一场吗.....

医者大忌便是无法控制情绪，假如你正在做手术，因为时间太长了情绪急躁，那可能就是一条人命！

可如今，为什么总是控制不住，为什么眼泪不受控制....

而且，这已经是大哭一场了吧...

来亲戚
作者：花雨end 更新时间：2019/2/1 17:18:15 字数：1017
“连被子都没盖就睡了，我给盖上的。”

王奶奶一步步走下楼。

“那就好....”

听到王奶奶的话，大家都松了一口气。

“这孩子命苦，以后如果这种事，就都带上她吧，让她把这里当做是一个家....”

“嗯，好。”

其实不用王奶奶说李月营也知道要怎么做。

毕竟，伤口自我愈合太难，总是需要借助一些药物的。

“走吧，小点声，别吵醒她。”

“嗯。”

几人小心翼翼的收拾好碗筷将卷帘门放下离开。

殊不知，白茗根本没有睡，站在窗口目送他们离开，眼角还挂着几丝泪痕。

唉....她何德何能，受到人家这么多恩惠，却总是隐瞒，还给人家添麻烦。

肚子有些痛，是坏肚子还是着凉了....

为什么胸前也有些胀痛....

算了算了，先睡一晚看看吧。

也许是哭累了，刚躺下没多一会儿，白茗就进入了梦乡，嘴角还挂着一缕微笑....

第二天清晨，还是一如往常的热闹，只不过因为李月营回来，没有之前那么忙碌。

可白茗的肚子却不见好转。

怎么回事？拉肚子的话不应该是这样啊，保暖昨晚足够，着凉应该就好了的...

仔细想想，肚子疼还有可能是什么....

白茗只是外科专业，本身就对很多事情不了解，更何况还变成了这幅身体，她也说不准自己到底是什么状况....

等等......

记得听妇产科的几个朋友说，女性在来亲戚之前，情绪波动会比较大，而且还会有腹痛，有可能能胸前也有胀痛.....

也就是说......

不对劲！绝对不对劲！

出于谨慎，白茗还是和李月营说一声到附近的超市里买了些红糖和一些必需品。

不过，缘分这个东西，真的是说不清。

因为白茗竟然在女性用品那一列，看到了一个男人，还是自己很在意的一个....

“许锦？你怎么在这？”

“这个嘛....我....”

许锦也完全没有想到会在这种地方遇到白茗，这么特殊的一个地方....

“你是来替女朋友买什么东西吗？”

白茗眉头一挑。

男人会来这列估计也就是这个理由了吧。

她的话....嗯.....身体需要，不得不来，没有办法的事情。

“不是，我就是买些洗头膏什么的，只不过习惯性的到处走走，就走到这了....”

许锦也是蛮尴尬的。

这种事情谁遇到了都不好说的吧。

“再说，我这种人，怎么可能会有女朋友啊，要优点没优点，要个性没个性....”

“可是你很温柔啊....”

“啊？”

许锦一脸懵逼。

他很温柔吗？

可能是吧，可为什么白茗小姐会知道呢？

“额...这个吧....”

白茗突然意识到，她说错话了....

因为目前为止许锦对她的了解还只是一个常去小饭店的服务生而已，没什么过多交集，更别提温柔什么的....

“因为....因为你每次吃过都会用卫生纸把桌子擦一下....”

还有什么理由啊！还有什么理由啊！！！

可能白茗自己都没有意识到，她现在的脸....有些红...

“额...习惯问题吧....”

许锦还以为是她要买什么东西自己却一直在这不好意思。

“那...我就先不打扰你了....”

中度疼
作者：花雨end 更新时间：2019/2/1 18:37:55 字数：1024
许锦只是从架子上拿了一瓶洗头膏和一些吃的就匆忙离开，留下白茗怔怔的站在那里。

‘好像是....自己误会了...’

白茗没有过多停留。

毕竟她很少接触这些东西，如今却不得不面对，实在不适应。

回到店中时，卷帘门已经放下，看来是已经都出去了。

拿出钥匙将卷帘门掀起，回到自己房间将东西放下，开始研究自己刚刚买回来的这几样东西。

这种像是加大号创可贴的东西要怎么用....

而且红糖水这东西她也很少碰，就算是贫血也是用其他方式补的。

不过据说女孩子来这种事时最好的办法就是红糖，其他东西作用不大。

真是麻烦...

“呕——”

毫无征兆的，白茗开始干呕。

不对劲！

脑海中警钟不断敲响，白茗也顾不了那么多，强忍着呕吐和腹痛给自己倒一杯热水，然后拿着刚买的东西冲进卫生间。

可白茗还是大意了。

小腹的疼痛不断传递给大脑，甚至干扰着白茗的思维，让白茗没有办法集中精力。

怎么可能这么严重.....

咬紧牙关，任由豆大的汗水从额头渗出留下，将一切都做完后冲了些红糖水快速回到床上等待热量积蓄。

可这号称女人最难受的几天哪能那么简单。

就算是躺在床上尽可能的转移注意力，还是因为那种剧烈痛楚将整个身体都蜷缩在一起....

听那些女同学说，一般不会很疼，如果有呕吐感的话，基本就需要去医院了....

可这个样子，怎么可能撑到医院啊！

本来还指望睡一觉就好了，可这怎么睡啊！

而且这么长时间了，一点也没有衰退....

真的是......

......

..

空旷的房间，光撒闺床，少女静卧。

呼吸很平稳，可脸上的表情却有些痛苦。

“嗯.....什么时间了......”

少女揉着朦胧睡眼从床上爬起。

秀发散落耳边。

下午三点钟了啊....睡了这么长时间。

一双玉足垂落伸进兔子拖鞋，走向卫生间。

镜子中的白茗，脸色苍白，就像得了一场大病一样。

看来至少是中度痛经，还是去药店开点活血化瘀的药吧。

还想着趁今天找找工作，结果就这么快天黑了....

真是颓废啊。

想起之前那种痛楚，白茗不由打了个哆嗦。

那种感觉，这辈子都不想经历第二次了。

赶紧吧身体状况调理好，这样多来几次，整个人估计都会坏掉。

“你好，有没有能活血化瘀的中药？给我开一些吧....”

白茗学的是西医，对中药了解很少，这种事情只能是到药店。

“嗯？”

柜台里的女人抬头打量了一下白茗，随后漫不经心的来到存放中药的抽屉面前。

“痛经了？什么症状。”

白茗将自己的感觉说了一遍。

“嗯....应该是中度痛经，我给你开点一次当归十克，黄芪六十克，煎水饮，可以补气益血，不要觉得味道不好就不喝，除非你还想体会一次那种感觉。”

原来那才只是中度..听说还有重度，估计当场昏死过去都是有可能的吧....

“下次这种情况提前准备一些，调理好身子。”

“谢谢。”

“嗯，交钱吧。”

良药苦
作者：花雨end 更新时间：2019/2/1 20:20:22 字数：1035
拿着药材走出药店，心都在滴血。

好贵...本来自己就没有多少钱，还都是预支的工资，这一下就没了一大半。

唉.....

“嗯？白茗？怎么了，身体不舒服吗？”

正走着，碰到已经从游乐场回来的李月营一家。

嘴角轻轻抽搐。

“嗯，是有一点，没什么关系。”

这一天就这么过去了？好像什么都没做....

如果花了这么多钱也算的话...

“哦，那就好，不过也没关系，我和爸妈商量了一下，从明天开始小店就干脆歇业，你如果没有去处的话，就先住在这里吧，觉得孤单的话也可以去我们家一起过年，都无所谓的。”

“谢谢，不过去的话就免了吧，我一个外人也不好...”

“谢什么！哦对了，这是你的证件，正好看到那个同学，跟他去把你证件拿回来了。”

白茗接过身份证。

记得她之前办的时候，用十五天才下来，果然有关系就是不一样...

名字是白茗，年龄十八岁，照片是在公安局照的，籍贯则是湛城....

总的来说，除了籍贯还一样，其他的都不同了吧。

新的身份意味着一个新的开始，可记忆却不会改变。

“行了，东西送到了，我就先回去了啊，有事打我电话。”

“嗯。”

白茗点头，目送李月营离开。

回到店里走到自己房间坐下，开始按照那个中医开的药方煎药。

“有些苦涩，这可能就是现在越来越多的人不喜欢吃中药的原因吧，良药苦口，实际上还是中药比较管用啊.....”

冬日也无法遮蔽这满天繁星，星光洒落房间，白茗才发觉天色已晚。

不过，总觉得有些空荡。

以前的她，就一直觉得，能够安稳，就知足了。

她也曾以为她安稳了，可事实并非如此。

没有钱，住处是临时的，工作也不稳定，更重要的是没有朋友，也没有家。

还有几天过年，一些店铺都已经关门回家。

虽然说这个时代，过年时一人在外的不止她，却依旧不适应。

说起来，这已经是第二次不回家过年了啊....

第一次是因为刚留学，埋头苦学结果忘了回国的时间。

但那一次，也是和家里视频，这次却实打实的自己一人....

不...也许...

看着窗外那两个并肩行走的身影，白茗嘴角轻轻上扬。

真搞不懂，他们是家就在附近所以不担心，还是根本不在乎....

....

.....

“小店即日起停止营业，大年初三恢复营业...看来以后是没有办法在这里吃早餐了，也看不到漂亮的服务员小姐姐了...许锦，是不是有些遗憾？”

“有点吧...”

反正以后也还会见到，连朋友都不是，难道还指望一直陪着自己？

“切，唉你老实给我说实话，你是不是喜欢人家？”

“漂亮女孩谁不喜欢？”

许锦眉头一挑。

“你也喜欢？”

“就像你说的，谁都喜欢啊！”

雷煜将手背在脑后。

“不过呢，既然是兄弟发话，那我就不和你争了，反正有这么多花朵，何必在一棵树上吊死？”

“是是是，你是帅哥，你随意，我这种丑逼如果你不让的话都没有机会的...”

许锦一脸的无奈。

被表白
作者：花雨end 更新时间：2019/2/2 10:11:19 字数：1108
“你们是常客，应该知道店里号码，我不意外，所以，叫我出来是想要做什么？”

在一家饭店靠窗的座位，雷煜和许锦正紧张的坐在一边，许锦甚至都不敢抬头看白茗。

而白茗则是面带微笑的喝着店里免费提供的白开水。

免费的，不喝白不喝。

“许锦，快说啊....”

雷煜用胳膊碰许锦。

“啊！啊？哦....内个....我....”

“你怎么了？”

白茗将水杯放下，静静的看着他的眼睛。

对方脸部正在充血，皮肤不干燥，也就是说可能情绪比较激动。

那是什么原因呢？是因为单独相处害羞？还是说接下来要说的话？

“我....”

许锦眼神躲闪，将头转到一边。

‘要不算了吧...’

‘兄弟我好不容易狠下心，赶紧的！’

虽然声音很小，可白茗听力现在比常人好一些，自然是听得一清二楚。

这俩人搞什么名堂？

“白...白茗...我...你....你能做我女...朋友...吗..”

........

“啊~~睡得真舒服~”

变得越来越懒了啊....八点钟。

果然舒适的环境会让人麻木，需要提高警惕啊！

习惯性的将手放在小腹。

虽然还有些不适，可已经没有那么痛了，看来昨天的方法很有效。

接下来就是一天必备的事情，洗脸刷牙洗衣服.做饭....

有电话？

白茗来到楼下。

陌生号码....

“你好。”

“你好.....”

因为是座机，声音和真实声音不同，白茗没有听出是谁。

可问题是，对方说了这句之后就没有再说话，但却传出了说悄悄话的声音。

“你好？没事就先挂了？”

“唉?别，我是雷煜，雷厉风行的雷，你们店里的常客，你是白茗小姐吧？”

“是我，怎么了？”

雷煜，刚刚打电话的是许锦吗？

“嗯，是这样，你看上次你帮了许锦那么大的个忙，都没好好的感谢你，许锦寻思着请你出来吃顿饭，就是这家伙有点害羞，不好意思说。”

“哦，这没啥大不了的，顺手而已。”

白茗漫不经心的。

锅里还有面条呢....

“其实呢，许锦还有一些事想要和你说，绝对能对你很有用！”

“什么事，电话里说不行吗？”

感觉一时半会儿没办法结束啊...直接拿着去后厨吧，反正是无线的。

“这个电话里说不清楚，而且手机快欠费了，当面说比较好。”

理由有点牵强，不过也还算说得过去。

“许锦吗？时间地点。”

‘她问去哪？你定！’

‘定什么啊！你知道的多，你定！’

‘我去你的！你不说我就顺便说个地方了啊！’

“额，就是你们那附近有个排骨米饭店，十一点怎么样？”

“哦，可我现在不在店里啊。”

白茗一挑眉。

这次的悄悄话她可是听清楚了。

叫她出去绝对不止吃个饭还人情那么简单，至于对自己有用的...

目前为止，除了工作，没有什么有用的。

‘我去！这不是店里的电话吗？难不成你直接要来了手机号？’

‘我记得是店里的座机啊！我再看看。’

“行了行了，我就在店里，我会去的，先挂了啊，这边做饭呢。”

.....

ps：咳咳，事先声明，作者只是个职高毕业刚满十八周岁，也从来没学过医，至于为啥书里这么多医学....要知道百度是个好东西，我特么现在历史记录和搜索记录全特么是医学！！！家里还以为我要学医了！！


答应了
作者：花雨end 更新时间：2019/2/2 18:09:09 字数：1006
因为想要看看这俩人到底想说啥，所以就发生了现在的事情。

“对不起！”

许锦说完后就连忙开始道歉。

而白茗.....

这是在表白吗？和她？

不是，但从他的角度来讲，两人的交集应该不深吧？难道说认出了当时那个是自己？然后因为他救了自己让自己以身相许？

不对，从这两人的表现，应该是没有认出....

严格来讲，当时她都已经饿的神志模糊，没有那个手抓饼当场饿死都是有可能的。

按照一些书中写的，自己这条命都是他的，想怎么做都无所谓。

更何况从一个女性角度来讲，早些找到一个可以依靠的人也不错....

好像自己的思想有点不太对劲....

“敢问...为什么是我？”

说实话，白茗现在脑子都不太对劲。

毕竟一个男人对另一个男人表白，这场面也太劲爆了吧！

咳咳...不对，从外表来讲，是一男一女的....

“额..这个....因为感觉你....比较熟悉...吧？”

“阿嘞？”

这什么理由？

比较熟悉？

难不成是必须要表白然后只有自己这个比较熟悉的异性，所以找上了自己？

斜眼看看一边雷煜那幸灾乐祸的表情。

看来时这样没错了...

虽然应该松一口气，可为什么还有些恼火和失落？

“恕我直言...如果我不答应，会什么后果？”

白茗试探性的将脸凑前。

殊不知这个动作让本就紧张的许锦更慌了。

“这个...内个....就是他放假回来第一个星期的饭钱我包了...”

“哦....这样啊.....”

白茗眯着眼打量雷煜。

这个眼神让雷煜有些发毛。

先下手为强！

“咳咳...这个吧，我可以解释.....”

“洗耳恭听！需要水吗？”

白茗笑着替雷煜倒了杯水。

“谢谢....”

我去！这个莫名心虚的感觉是怎么回事啊！还有许锦你小子笑个屁啊！

“其实呢，就是我俩打赌，赌注是放假回来第一个星期的伙食费，他让我一天不吃饭，我让他和你表白...就是这样....”

“哦，是这样...”

白茗微笑着给自己续杯水。

如果不是电话里听到的悄悄话，恐怕真的会以为这只是一个简单的打赌吧....

“所以，你完成了吗？”

“我还没，他先来！”

“也就是说，他完成了的话，你就不用完成了，是这个意思吗？”

“是这样....”

这种语气，这个眼神...总觉得自己要倒霉....

这是此刻两人共同的想法。

“那好！我接受你的表白，接下来要做什么呢？”

“噗！咳咳咳..什么！”

白茗嫌弃的用餐巾纸擦拭桌子。

“公共场合请文明行为，如果你的唾液中有传染因子，我很有可能得上什么传染病。”

“反正不会怀孕....”

雷煜撇嘴。

这什么啊，竟然真的答应了...喂！许锦！干什么呢！你那是什么表情啊！

“喂？给点反应啊？别告诉我你反悔了？”

白茗伸手在许锦面前晃了晃。

因为看许锦在自己说完那句话后就没有反应....

“啊？哦...刚刚发生了什么？”

“发生了什么...我刚刚答应了你的表白，你不记得了？”

白茗右眼眉轻轻上扬。

开玩笑？
作者：花雨end 更新时间：2019/2/2 19:38:55 字数：1009
“这个....内个....只是个玩笑而已....”

“玩笑？”

白茗做出一副不悦的样子。

“你说是玩笑，我可是当真了！”

“这个吧....”

我擦，这现在应该咋办？

你问我，我问谁去啊！

两人竟然不需要任何的动作和语言在意识上进行交流...

“我说，你表白，我答应，也就是说，我们是情侣了对吧？那雷煜同学，你觉得你现在应该做什么呢？”

“哦！对！我就不打扰你们两人了！钱我就去结了！加油！”

白茗这么说，本就如坐针毡的雷煜自然是要抓住机会先走为上！然后把兄弟扔在店里....

“哈？”

“嗯....仔细看看，也有一点小帅~官人，我们接下来要做什么呢？”

“接下来做什么啊...这个...”

尼玛雷煜你给老子滚回来！

“按照常理，我们是不是应该约会呢？或者说，现在就是在约会呢？”

“这个...”

约会？一男一女独坐一桌，好像....

许锦的脸越来越红，若是不知道恐怕会以为这是个猴屁股放在这...

唉....所以说到底主动个啥啊...

白茗暗自叹气。

好害羞啊，电视和书里如果遇到这个情况，不是应该抓住这个机会带着她去约会然后晚上理所当然的以情侣的名义去旅馆吗....

所以说，真的是好呆啊....

不过这么傻傻的，也挺可爱的~

“你也别这个那个了，怎么说这也是第一次有人对我告白，可不会轻易放过你，既然你什么都不说，那我们就这么上街逛逛怎么样？”

“啊....哦..好...”

许锦这个样子怕是把他卖了都反应不过来。

大脑短路？

可能是这样吧。

“那走吧！”

白茗起身想要握住许锦的手，可许锦竟条件反射般躲开....

“怎么？嫌弃我吗？”

“不..不是....”

“那是已经有女朋友了？真是花心啊...”

“也...也不是....”

“那是什么？”

“我....”

我特么应该说什么啊！！！

“情侣上街，牵手不是很正常的吗？”

说着，白茗一把握住许锦的手。

这次许锦没有躲开，不过基本也是被拖出饭店的...

“呐，去哪里玩比较好呢？”

“去哪里....就随便走走吧....”

这特么....完了完了，脑袋里什么都想不出了...彻底短路。

“喂喂，我也勉强算是个美女吧，给点反应好吗？”

“我应该什么反应...”

“这还要我教....起码也应该面带笑容吧？”

许锦露出一个比哭还难看的笑容....

“行了行了，也不勉强你了，随便吧。”

难得人家这么主动..连抓住机会都不会，难怪没有女朋友了...

“你刚刚说....第一次被表白？”

“怎么了？有什么问题吗？”

终于知道主动搭话了？

“内个...你这么漂亮，有点难以置信...”

“漂亮啊.....你可以理解为，我之前待在一个什么人都没有的算是与世隔绝的地方，连人都没有，谁会表白呢？你看，连身份证都是刚办的，之前都没有。”

说着，白茗还拿出身份证在他眼前晃了晃。

许锦只是无意看了一眼....

十八岁？？？自己十七....也即是说只比自己大一岁！！！

这种莫名的挫败感是怎么回事...

约会去
作者：花雨end 更新时间：2019/2/3 11:44:03 字数：1033
街道上人来人往，而白茗正无奈的看着后面距离自己两米开外的许锦。

“我们现在的距离，可比陌生人都远....”

“啊？哦，那我离得近一点...”

一米....有什么区别吗？

谈恋爱不应该是男方主动一些吗？尤其是约会，竟然要女孩子....表面女孩子不断提醒两人之间的关系，也太不礼貌了吧...

“来，你再靠近一些。”

白茗冲许锦挥手。

许锦不知道她要做什么小心翼翼的往前凑了几步....

看准时机，白茗一把抓住许锦的胳膊抱在怀里。

“嗯，对嘛，这才像情侣之间约会应该有的样子~”

“我我我我.....这这这这....”

哦吼，完蛋，许锦脑袋当场死机。

毕竟白茗虽然小，但也有一些规模的....

而这个动作可以让许锦完全的感受到白茗胸前的那股柔软...

许锦觉得这可能是自己的人生巅峰了....

“呦！这不是许锦吗！这是你女朋友吗？”

“阿姨好！我是许锦的女朋友哦！今后请多关照！”

“啊呀，好好好...唉，年轻就是好啊....”

等等！哪里不对劲！为什么这里会有认识他的人？

一直犯迷糊的许锦终于因为外界因素清醒过来....

刚刚打招呼的，是他的二舅奶...

记得二舅奶那条街上开店的，全都是自家亲戚.....

许锦猛地抬起头。

还好还好，这么多关门....怎么开着门的全都是熟悉的面孔？

“内个...我们能...换个地方吗？商场什么的.....”

“商场？这个地方怎么了？”

白茗好奇的看着许锦。

为什么突然说这种话呢？

“这条街上....全都是我家亲戚...”

“这样啊....虽然见亲戚也无所谓，不过你好像并不想....”

自己只是想要试一试两人之间互相的情感，或者说借着这件事作为跳板更加了解许锦，也就是说，也许以后会是真的，可现在只不过是扮演‘女朋友’这个角色而已。

若是今天真的见了许锦这么多亲戚，恐怕不好收场....

“嘛，感情这件事也不能强求，等你准备好了我们再来见你这些亲戚...我们去看电影怎么样？”

“看电影？什么电影？”

“好像就是不远的一个商场五楼新开了一家电影院，要去看看嘛？”

“这个....你说了算....”

只要别继续在这里怎么样都好...

“那就这么说定了！”

做出决定之后两人都暗自松了口气。

毕竟现在知道的人越少越好。

“这个地方我和雷煜来过这里...”

“原来就是这里啊...”

他们在这看完电影然后偶遇自己....

“啊？你说什么？”

“没什么，我们赶紧进去吧~”

“哦....”

许锦再次被强行拉近商场...

好像今天一天都是被强行拉着去各种地方。

饭店也好逛街也是，甚至现在进电影院....

“啊....白蛇缘起还在上映啊...”

许锦无精打采的看着电影播放时间表。

“哦？白蛇缘起？你看过？讲的什么？”

“大概就是....白蛇传的前传，白蛇喜欢上许仙的原因。”

“哦...爱情故事啊...很适合情侣约会...看这个怎么样？”

“行吧...随你...”

无欲无求，如果有个法师念个咒，说不定立地成佛了都...

……

Ps作者在外面玩，用手机上传的，打算新年爆更的……
游戏厅
作者：花雨end 更新时间：2019/2/3 18:25:16 字数：1030
“剧情感觉有些仓促.....不过结合白蛇涉世未深，也不是不能理解，人物造型比例也很合适，就是看着他们总觉得身体素质不是很好....”

身体素质...这可能就是传说中医生眼中的动漫吧....

许锦默默吐槽。

“哦对了，接下来有什么安排吗？你们不是要补习吗？”

“放假了，毕竟不可能真的给我们补到二十九，还有些离家远的要提前回去的...”

许锦叹了口气。

这可能是最奇葩的职业高中了吧。

正常来讲不是不应该在乎学生的成绩吗？

“果然，怎么说那种处理方式也有些过分了...”

白茗若有所思。

“也许吧，要不要去打电玩？”

“电玩？那是什么？”

作为一个实打实的学痴又名书呆子，白茗完全不知道那是个啥。

或者说连智能手机都玩不懂....

“去了就知道了，就在楼下，要一起吗？”

“哦~”

白茗突然用一种欣慰的眼神看着许锦。

“终于主动邀请了啊~这样才对嘛，官人~”

“额...能换种叫法吗..就...叫名字就行....”

这一声官人叫的许锦浑身鸡皮疙瘩。

“好的，你说啥就是啥~那我们走吧！”

“嗯....”

还好没说什么。

可当白茗看到那高额的门票后，停下了脚步。

九十八一位？这么贵？

“嗯？怎么了？”

许锦发觉白茗没有跟上，好奇的回过头。

“没什么.....”

“呐，两位。”

“好的，您稍等...这是您的体验卡，请收好。”

“谢谢。”

唉？两位？

“给，一般这个时候，都是要男的花钱的吧...”

也是....心里现在应该一团乱麻吧....却还这么周到，确实是个很温柔的人呢....

“要玩点什么？”

看着满屋子的游戏机，许锦深吸一口气。

这可是他最熟悉的地方，每次看完电影都要来这里玩一会儿的...

“我第一次来，跟你走吧。”

“哦？好，那我们去玩拳皇吧！”

“夫唱妇随，你说什么就是什么！”

“噗！”

好不容易聚起的功力都散了....

“你没有玩过，我教你吧，这个摇杆用来控制方向，这些是攻击，轻拳重拳还有轻脚和重脚，每个人物都可以通过方向加攻击键使出小技能或者大招，嗯...我也说不太明白，我给你演示一下。”

说着，许锦熟练地选择了三个人物开始游戏。

虽然许锦打得很起劲，不过在什么都看不懂的白茗眼中，就是屏幕上两个小人打架，然后许锦一直在摇杆按键，就打赢了..

既然一个人就能打得过，为什么要选择三个人呢？

只不过那个姿势...

玩游戏时一直是半弓着身体，而且用手掌心摇那个，长时间这样不仅对颈椎不好，手掌心也有可能起泡化脓....

“玩游戏玩的这么好，难怪在我之前都没有女朋友。”

白茗笑着握住许锦操控摇杆的手，让他用手指摇，又拿了一个凳子。

“你知道的，我懂一些医学，还有点强迫症。”

“哦，这样啊....话说为啥打游戏的没女朋友？”

“你不知道吗？很多人都说打游戏越好越不擅长与人交流，自然也就没有女朋友喽。”

“好像确实是这样...”

没钱了
作者：花雨end 更新时间：2019/2/3 19:39:05 字数：1004
“怎么？真的不邀请我去旅店？”

早餐铺门口，白茗饶有兴致的看着许锦。

“不了吧....其实...其实今天只不过是你心血来潮对吧....”

“哦？怎么发现的？”

白茗没有否认。

“我有注意到，在听到那条街里都是我亲戚时，你下意识的后退了半步，因为你不想弄假成真，对吗？”

“明明看上去已经傻了，却还能注意到这些，真是小看你了啊。”

一直抓着我的胳膊，想不注意到都难....

“话说，你真的不在乎吗...那个样子....”

“什么样子？”

白茗没反应过来，不过联想到今天大部分时间两人的动作，也猜到了。

“那有什么，只不过是两个工具而已，你下面不是也有吗？”

她曾经也有....只不过后来没了....

“额...果然学医的想法都和别人不太一样....”

许锦汗颜。

这要是一般的女孩子，估计不小心碰一下都会大叫吧...

“说真的，如果你真的邀请我去旅店，我也不介意和你一起去体验一下，一直都是在书本上看，能亲身经历的话更有助于理解。”

“噗！”

吐出去的是什么...是心头血吗....

这脑回路是不是有点太清奇了....

“总感觉和平时不太一样...”

“我们除了今天，有过多交流吗？”

白茗一挑眉。

“没有...但总感觉你不是这样的人...”

“也许吧，不过你听没听说，女孩子每个月都有几天情绪和思想幅度很大？”

这是什么！今天几号！赶紧记下来！这可是知识点，要考的啊！

“额...行吧...天色不早了，我先回去了....”

“拜拜~如果不想做早餐明天也可以给我打电话，单独给你做一份！”

“不用了....”

许锦灰溜溜的离开了。

嗯，挺有意思的....

看着许锦的背影，若有所思。

虽然表现的很慌张，内心却很细腻，不过到游戏厅后除了最开始还能教一下，后来就完全是单方面作陪了，对游戏投入太大，而且专心做一件事是不在乎除了事情之外的所有...

是个好品德，如果不是用在游戏上，估计是个天才吧~

“结果计划又被打乱了，本来打算去找工作来着....”

不过也有些收获。

约会过程中确实有动心的时候，那就是雌性激素分泌过多的表现吗....

没有更加深入的了解有些遗憾。

等等，好像在去电影院的时候看到电影院是在招人？还是游戏厅那里来着....

记不清了，不过商城的话，总是要有招工的吧，更何况年关了，也比较忙碌还有些人回家探亲，总是需要人手的。

天色还早，不如去看看！

食材...店里好像除了面还是面...

一直吃面的话对肠胃不好还容易发胖，需要准备些青菜和肉类啊....

但最大的问题就是，没钱！

知道一直吃面对身体不好，却又不得不吃....

这可能就是人生的无奈吧。

算了算了，再吃一段时间，反正这个身体新陈代谢功能很好，等找到工作再根据资金状况来调节一下吧。

真的是一分钱难倒英雄好汉啊....

不对，现在不是好汉，应该叫...巾帼？

欺骗者
作者：花雨end 更新时间：2019/2/4 11:02:29 字数：1148
回到学生宿舍，发现雷煜已经将行李收拾好坐在床上玩手机。

“你还没走啊，还有车吗？”

“我去！你可算回来了！怎么样？约会开心吗？”

雷煜‘咻’的一下跳起。

“开心什么啊...估计只是无聊了调戏我而已...”

一脸无奈的躺在床上。

今天是真的累，一下午时间都在游戏厅....

“喂，就算是这样，你就不能争取一下，假戏真做？再说那么一个美女陪你一天，你竟然还一副生无可恋的样子，真的是块木头啊...”

“也许吧....”

仔细想想，对方笑起来很好看，其他时候...没注意。

“行了行了，不打扰你自闭了，车快来了，我先走了啊！”

“赶紧滚，没人留你。”

许锦翻身将头埋到枕头里。

“喂？你真打算自己一个人过年？要不去我家玩？”

“你们家过年我特么一个外人去，我去干啥？蹭饭？你还是赶紧滚吧。”

“行吧，想来随时打电话啊！”

“不会打的，赶紧滚，再不走我送你。”

“算了吧，你再把我东西全扔垃圾桶里。”

雷煜耸肩，拉着行李箱将门带上，留下许锦一人待在宿舍里愣神。

也许...只是有了想法，正好自己出现，然后体验一下....

应该不会是喜欢自己吧...毕竟怎么看自己在对方眼里都还是个孩子....

可她也只比自己大一岁，应该不至于吧....

好烦啊.....

毕竟是个青春期少年，遇上这种事，不多想是不可能的。

就在许锦想要打打游戏换个心情时，电话响起...

“喂，姐...怎么想着给我打电话了？”

许锦的姐姐许叶，比许锦大三岁，大学也是在这座城市，而且还勤工俭学，完全不需要家里担心。

性格上也十分的温柔，经常来看许锦，给许锦做个饭或者出去吃点好吃的。

姐弟关系很融洽，不像一些家庭长大了就疏远了，反倒是小时候经常因为性格不合闹别扭....

“找到旅馆了吗？”

“还没，今天和朋友出去玩了一天，刚打算找找，实在不行在宿舍里待着也可以，反正学校过年也有值班的....”

“那可不行！”

还没等许锦说完，就被姐姐打断。

“过年不能回来就算了，不能在学校凑合，你要是这样的话我还不如直接在那里陪你。”

哦对，姐姐放假时知道许锦他们补习是想要留下陪许锦的。

不过许锦没让，说自己有关系，肯定能回去，不行的话也可以去朋友家。

可就算如此，也是说了好长时间才让她回老家陪家里过年。

如今却说出这种话，肯定是要担心了...

“姐，我就开个玩笑，我同学都收拾完行李了，出去给家里打电话接他，我等会儿就跟着他一起去了.......没事，又不是第一次去他家，我知道什么该做什么不能做的.....嗯嗯，好，等会儿给你发个照片过去....嗯嗯，再见，我会照顾好自己的，拜拜。”

放下手机，松了一口气。

谎言肯定是需要更多的谎言支撑才能让人相信。

而这个照片....

暂时没有，可以说是因为收拾行李忘了，然后让雷煜拍一个他家的照片发过来就可以，应该是勉强能让姐姐相信的....

....

Ps：本来打算昨晚码字明天爆更，结果昨天一天家里没让我动电脑，勉强用手机偷偷码了三千，明天的话....尽量加更至少一个吧，不过一般是番外了

然后谢谢一杯浊酒尽余欢大佬打赏的一万火劵！还有突破三百收了！应该庆祝的！可..尽量吧

太热情
作者：花雨end 更新时间：2019/2/4 17:48:12 字数：1064
“你好，请问这里有招人吗？”

“招人啊....我们这不招了，你上四楼看看，好像是有招人。”

“好的，谢谢。”

四楼....

记得游戏厅就在那里。

难道自己看的是游戏厅吗？

“您好，听说四楼有招人的地方，请问是哪里？”

“你说招人啊....”

保洁阿姨直起身板指着一个方向。

“那边有个游戏厅好像是在招人来着，你说的就是那里吧？”

“哦，谢谢您。”

“呵呵，没事没事。”

阿姨笑着离开。

原来真的是那个游戏厅。

仔细想想，今天也没去多少地方，游戏厅就是其中之一，注意到那里也不奇怪。

只不过....

想到游戏厅里那有些昏暗的灯光，白茗微微皱眉。

那种环境下工作，对视力影响很不好....

不过现在也不是挑剔的时候，能找到就不错了，去看看吧。

果然，来到游戏厅柜台，就看到上面贴着招人。

收银员，月工资三千，供住，供吃供住则是两千七...

一天上班时间是八小时，早九点半到下午五点半，中间无休。

就条件来讲，还不错的样子....

“你好，请问这里是在招人吗？”

柜台中只有一个看上去很年轻的女人。

听到白茗的声音，猛地抬头。

“对！在招人！你是来应聘的吗！”

“额...对...想了解一下情况.....”

这怎么回事？为什么会这么热情？难道是实在找不到人了？

“太好了！”

那个女人一拍大腿站起来。

“这年关竟然真的招到人了！可算能轻松些了！”

“额....能和我说一下基本情况吗...我可能需要供吃住....”

“没问题！我一定知无不言言无不尽！哦对了，我姓于，你叫我于姐就行。”

“于姐....”

“嗯！你刚刚说需要提供吃住是吧！”

白茗点头。

对方这么热情真有些不适应....

“嗯，吃住提供的话是两千八，宿舍是两室一厅一卫，目前就我自己，就在楼下旁边小区里，吃是一荤一素一汤套餐，是老板订的。”

“哦.....”

不是两千七吗？

“过年了！不好找人！但来玩的人还多了！不提高工资谁愿意！只不过懒得改。”

“这样啊....”

为什么有一种不太靠谱的感觉。

“哦对了，我给你介绍下工作吧！因为游戏厅分为两种形式，一种是九十八随便玩最多一天，一种是游戏币的，一块钱一个，原本两个柜台分开的，一面一个，但现在就我自己，就都归我管了，招的话就是招负责游戏币的，可以吗？”

“嗯...应该没问题的....”

“嗯！那就好！有行李吗！我可以帮你搬的！”

“啊？不需要在这里吗？”

营业时间是到五点半，现在还没到吧....

“嗯...刚五点啊....没事！提前关门没什么的！反正老板回老家过年了，你的行李呢？我陪你去拿吧！”

好随性的感觉啊....

“我没行李....”

“没有啊.....没事！上个人走的时候吧被褥都留下了，其他东西先用我的也没事！反正吃住都不需要担心！借钱的话小额我还是可以通融一下的！毕竟这里现在我是老大！”

“嗯....”

……

爆更做不到了，番外还是可以的，有两个选择，一个是白茗以前的，轻虐，一个是婚后的性福生活，大家想看哪个？

看宿舍
作者：花雨end 更新时间：2019/2/4 20:02:43 字数：1056
“感觉怎么样？”

“嗯....挺好的.....”

站在房间中，白茗有些惊讶。

宿舍比自己想象中要好许多，两个人都是独立的房间，而且还有洗澡的地方，可以自己做饭....

不过锅盖上都是灰。

“这个嘛....”

看到厨房里的样子于姐也有些不好意思。

“我不是很擅长做饭，也比较懒，所以基本是摆设了....”

“没关系，我会做。”

白茗客套一下。

结果没想到于姐突然像发现救世主一样将她抱住。

“你会做饭！！我终于不用出去到处找吃的了！太好了！！”

自己好像没说要给她做饭吧....

没有意料到的，也有于姐的热情。

她是真的不擅长对付这种人...

“这就是你的房间，还有天台，哦，衣服架她也没拿走，看来不需要担心什么.....”

房间打扫的很整洁，被子也像新的一样，月光夹杂小区中的灯光从阳台照进房间。

就好似这里没有人住过一样...

“哦对了，白天和你一起的是谁？男朋友吗？看你还抱着他的手，很亲昵的样子....”

“分了。”

白茗的话语中没有夹杂任何情感，就好像说的是一件微不住道的小事。

而一边的于姐悄悄后退一步。

白天还那么亲昵，晚上便可以这么自然的说出这样的话，难道是一个很放荡的女人？

可感觉不是这样的啊....

“嗯？怎么了？”

“没什么...你们相处多长时间了？为什么分了呢？”

“嗯....他喜欢打游戏，而且我们只是演戏而已。”

“演戏啊....”

于姐暗自松了口气。

“怎么没有假戏真做？只要是个男人都不会放过这个机会的。”

“我有表达过可以假戏真做，但他好像太害羞了。”

白茗耸肩。

“毕竟站在他的角度，我们接触并不多。”

“额....意外的很大胆呢...那你喜欢他吗？”

“怎么可能。”

白茗笑着摆手。

“最多也就是朋友之间的关系而已。”

“说起来....这家伙挺厉害的，也不知道从哪里来，本来我们游戏厅有一个捕鱼达人的游戏，因为这家伙，老板把那个卖了....”

“啊？”

还有这种事？

“嗯。”

于姐仔细回想当时的事情。

“当时还没有这种天卡，都是游戏币，而且游戏币还可以按照原本的比例再换成钱，结果那家伙倒好，反倒靠这个挣钱....”

“还能挣钱？”

打游戏不是为了花钱吗？怎么还会挣钱？

“对啊！”

说起这件事，于姐还一脸不爽。

“那时候一块钱两个游戏币，早上拿着五块钱来，然后去玩捕鱼达人，打一会儿就能打出来差不多十几块钱的游戏币，拿着把多得换成钱再去玩别的，没有了就拿着游戏币再去捕鱼，然后老板把那个游戏卖了，游戏币价格提升了，而且所有可以赢游戏币的游戏都换成了奖品兑换劵。”

“噗！”

白茗努力憋笑。

原来还有这种事啊，能逼着一个游戏厅把一个游戏卖了还涨价，也是个人才...

“其实当时有很多人都靠那个游戏挣游戏币，只不过他最厉害，而且只要能挣游戏币的游戏，他都会玩！”

“可以...很强....”

.....

Ps：除夕夜！马上大家就要再涨一岁了！祝大家！除夕夜快乐！

喝酒去
作者：花雨end 更新时间：2019/2/5 14:06:42 字数：1077
“新年快乐！敬新年不回家的你我！”

“嗯....”

“呀！好喝！”

楼下饭店中，于姐正和白茗面对面坐着喝酒...

当然，白茗喝的是茶。

本来白茗是不想来的，但被于姐用‘庆祝新同事’这样的理由硬拉过来...

不过就算喝的是茶，白茗也想不到于姐是怎么在她才喝了三杯茶的时间喝了三瓶酒....

这种喝法绝对要出事的啊....

“我跟你讲啊！酒呢，就是要喝的开心！管它什么后果！头疼恶心那都是喝完的事！现在只管喝就完事了！”

喝酒伤肝伤胃伤脾....

而且今天晚上是阴历二十九，明晚才是除夕....

“来来来，喝！和我客气什么！一起喝才有劲！你一直喝茶算什么！来！”

“我就不....了...”

还没等白茗说完，于姐就强行给白茗倒了一杯...

“你也别推辞！知道你不喝酒，但起码！也要陪我喝这一杯！我干了！你随意！”

于姐说完就一口气将一整杯就都灌进肚子。

她这个样子让白茗也很好奇酒的味道，拿起酒杯试了一下....

气好多！味道也有些怪...

“喂喂喂，就算我说随意，你也不至于就喝这一点吧！起码也要喝一口啊！”

一口....

看着面前的酒杯。

一口下去也就是四分之一的样子....

行吧，那就试一试。

白茗心一横，将杯子举起喝了一大口。

“哈哈哈！爽快！来来来！吃菜！”

其实不用于姐说，那种火辣的感觉让白茗有些忍耐不住，连忙开始吃菜。

“我跟你讲啊白茗！男人呢！都不是什么好东西！你知道的，所有人都这么说！对吧！”

“嗯....”

她前不久还是男人，在她面前说这些真的好吗...

“但我告诉你！那特么都是放屁！对！没错！男人喜欢你的某种东西或者某个特点，去追求你，然后追到了又开始吵架甚至分手，就不会想想，男人难道还能追你一辈子吗？”

好像有点道理....

不对，她没谈过恋爱啊？

“所以说，在一起之前，男人追女人！在一起之后！就要像游戏一样！运营！将这个小家运营好！维持一个美妙的平衡，互相包容互相理解，这特么才是家！公主谁不想当！但没人想一直当仆人！要懂得这个！”

白茗没有说话，只是小心翼翼的喝着杯子里剩余的酒。

她想起在留学时也有一个女同学追求她来着，后来因为她太专注于学习分手...

应该就是因为这个吧....

“我也有过男朋友！我倒追的！我给他洗衣服为了他去学做饭，像照顾孩子一样照顾他，可我想找的是一个可以互相依偎的丈夫，而不是一个需要我照顾的孩子，理所当然的分手了，现在这么长时间了，连做饭都忘了....”

做饭还可以忘吗...

头有点晕....

“我去个厕所....”

“去吧去吧，对了，服务员！先给我结一下账！”

（冲水声）

看着镜子里那张红彤彤的精致脸蛋，白茗楞了一下。

现在的她看上去就像是喝了很多，哪怕立马倒在地上也不会有人怀疑....

于姐好像趴了....

从厕所出来，发现真的已经趴了...

好在现在力气大了许多，还有电梯，钥匙还在口袋里....

仔细想想，好像叫就是因为自己在才喝这么多吧...

意外的很容易信任别人的性格呢...

天才玩家
作者：花雨end 更新时间：2019/2/5 11:43:47 字数：1023
因为不是很很清楚喝完酒第二天早上应该吃什么，白茗也只能是从厨房那已经积灰的橱柜里找到一袋米做了点粥。

“早...喝粥啊....有我的吗？”

“有，做了很多，锅里还有。”

白茗将盛好的粥放到桌上，还没等拿来勺子，于姐就捧起碗开始喝。

喝了一大口之后才将碗放下，大呼一声‘烫’。

明明都喝了那么多才有反应....

白茗没有说什么，只是轻轻将勺子放在她的碗里，端着碗喝着还热气腾腾的粥。

“好了好了！要赶紧出发了！刷牙洗脸买饭...哦对，都吃完了。”

于姐一直都是这么毛躁的嘛？很难想象这是个二十多岁的人啊....

因为匆忙，于姐甚至都没有关房间门。

而白茗透过门看到里面的情景...

垃圾遍地是，贴身衣物满天飞，差不多这样吧....

明明之前去柜台时感觉是一个很严谨的人...

“好了好了，赶紧上班去了！”

还没等白茗反应过来就被于姐拉着跑出小区。

直到站在大厦电梯里....

感情这就开始一天的工作了？

等等....于姐是怎么在那么早睡的情况下还起的那么晚的？

“哦对了你等一下，这是游戏币柜台的钥匙，你拿着，不够了就拿着去暂时没人玩的位置打开拿出来点。”

“好的.....”

看到了那个熟悉的身影，这才几点就来打游戏了.....

“额...早啊...你怎么在这里？”

“我在这里上班。”

白茗微微一笑。

“来买游戏币吗？”

“这个...”

许锦有些尴尬的站在一边。

“对....买十块钱的....”

“于姐说你一块钱能玩一天？”

“那是以前，现在只能玩一小时....”

接过游戏币，许锦走向了那个熟悉的拳皇.....

因为游戏币柜台是在游戏厅里面，基本是一直可以看到许锦位置的。

不过在白茗眼里，还是和昨天差不多....

“怎么不买天卡了？”

“经济不允许了啊.....”

叹了口气，将游戏币投进赛车游戏。

只不过那个技术....

‘碰撞次数五十二次，评价c.....’

“果然还是不擅长这种游戏啊....”

许锦叹了口气，又投进一个硬币。

白茗很不能理解为什么要这么做？

在哪跌倒就要在哪爬起？

那也要分事情的好吧....

在将十个游戏币都打完后，许锦的碰撞次数从五十几次变成了三十次，名次也是第一....

然而此时才过了一小时....

“好像....有点快...”

有些尴尬的来到柜台和白茗买游戏币。

“为什么不试试别的？”

“别的？指什么？月华剑士？合金弹头吗？”

“不是，我是指那种...”

白茗指了指投篮球和跳舞机的方向。

“那种啊....我体质....算了，说不太明白，我给你演示一下吧。”

在白茗好奇的目光中，许锦将游戏币投进篮球机....

嗯，一个球没进，好技术....

跳舞机.....全程不动基本。

不过敲鼓的技术不错。

“看到了吧，这种需要体力的游戏，我都不行的，就是单纯靠游戏反应和节拍才能勉强玩玩音乐游戏。”

嗯，勉强玩玩玩成sss，真的是勉强玩玩啊....

“哦对了，你是几点下班啊？”

......

ps：一觉睡到现在，大家新年快乐呀！

加更番外：平行线
作者：花雨end 更新时间：2019/2/5 14:04:19 字数：1130
“天气不错，家里那边应该会很冷吧，冬天了，应该买一些人参和红枣回去给爸妈。时间还早，预定的车是下午的...”

旅馆的布局很好，好到一点太阳光都照不到，白鹏自然是在旅馆外面站着。

拿上些钱，准备去买些东西。

“嗯？”

站在一楼储物柜面前，白鹏疑惑地看着上面‘指纹错误’这四个字。

手指没有破皮啊？

“叔叔，你看这个储物柜会不会有些问题?怎么一直显示错误？”

“不会啊？”

正躺在太师椅上的大爷走过来，将自己的指纹按在上面。

‘验证成功’

“没有问题啊？我的还好是...你是哪个房间的？”

“二零三的。”

“有身份证吗？”

“身份证在里面，哦对，有房卡。”

白鹏开始在布袋中翻找。

“我记得二零三的是一个小伙子来着....找到了吗？”

“奇怪，我明明是拿着的...大爷，能帮我上去看一下吗，我可能放在屋子里了。”

“不行不行。”

不知为何，大爷突然开始摇头。

“我就说奇怪，旅馆没多少人，我还是记得基本样貌的，昨天入住的全是小伙子，没有姑娘家啊，二零三我记得是一个有些呆的小伙子，不是你的...”

“嗯？我就是二零三的白....”

声音？声音怎么变得这么纤细？就像是电视里那种太监音一样....

“嗯？我记不太清名字，你好好找找吧，我先走了。”

“唉？等一下！”

这么一提高音量，白鹏的声音竟然又变得尖锐...

怎么回事？这个声音？是他的声音吗？

赶紧回房间看看！说不定是掉在门口了！

可刚一起身，白鹏发现自己的柜子竟然是开着的！而里面什么都没有....

旅馆的门...刚刚应该也是关着的啊...

发生了什么？

跑到房间门口，里面关着灯，门上锁了...

怎么办？

护照身份证还有各种证件都在里面！

而就在这时，房间突然被打开了一个小缝，可还没等他反应过来，就一下子被关上。

紧接着，屋子里的灯...亮了....

怎么回事？

有别人进了自己的房间！

“喂！开门！快开门！”

白鹏连忙开始敲打房门...

房间中

身材适中的男人疲惫的将钱包掏出扔在床上去洗了把脸。

‘怎么回事？门一直在响？’

男人打开房门，可门口什么都没有。

只是隐约听到有人在敲门。

应该是楼下的吧，算了，再睡一觉，下午车来了应该就打电话了。

将领带扯下放到一边，打开钱包清点。

“嗯...不会讲价就是不行，还需要多联系啊....睡了。”

房间的灯被关上，空调不断吹着热气，让床上的人舒服些。

走廊的灯光透过小窗子照在被随手扔在一边钱包上的身份证位置....

而身份证上的姓名，是...白鹏！

.....怎么会....

门外的白鹏连忙跑下楼。

钱包也莫名其妙消失了？

身上只有不到一百块钱，而回家公交的话需要三十多...

足够了！

......

“喂？爸？干什么呢....我还好今年过年家里热闹吗.....我这不也是尽可能的往回赶吗，一不小心就错过了，我也没办法啊.....”

“唉，这孩子，成天不着家，快成野孩子了！”

小区中的一个灯火通明的家中，父亲刚刚放下电话，是他儿子打来说不能回来的电话....

“有人敲门！老公！去开一下！”

“来了来了！你好——请问你找谁？”

“找谁...我是你儿子啊？”

“我儿子？我儿子还在国外留学........”

一起吃
作者：花雨end 更新时间：2019/2/5 18:51:36 字数：1026
“你几点下班？”

“怎么？还想找我约会？”

白茗一挑眉。

这算是开始抓机会了吗？

“因为某种原因....我过年只能在这边了，不能回家，所以问问这里几点下班，当然，为了报答你昨天帮忙，也可以请你吃一顿饭。”

“家庭情况看起来不错。”

白茗随口一说，开始看柜台里放着的账本。

却没发现许锦像是被说到痛楚一样....

“我从去年开始就没拿过家里一分钱了好吧，我的钱全是打游戏挣得。”

“嗯，逼着我们老板卖了一个游戏。”

“额...你怎么知道的...”

“于姐和我....”

“咳咳！！！上班时间！私人幽会！这可是不允许的事项啊！”

还没等白茗说完，就被突然出现的于姐打断。

而许锦看到她更是一脸不爽。

“喂，于阿姨你不在你的柜台待着来这边干啥？”

“我来关心下新同事，与你何干？”

好像这俩人不太对头....

白茗小心将账本放回原位。

“哦，那没事了，大年三十白天还在上班，辛苦了啊！”

“呵呵，同样大年三十还来游戏厅的你有什么资格说我？”

于姐毫不示弱。

说着，于姐从口袋里拿出一盒扑克。

“来来来，太无聊了，我们来打扑克。”

“啊？可是....”

现在不是在上班吗？

“无所谓了，那边我贴上有事来这个柜台的纸条了，反正上午没什么人，之前一直自己打游戏，怪无聊的，好不容易有人一起了....我想想两个人可以玩什么...金钩钓鱼会玩吗？”

白茗摇头。

这是有多随性啊...上班时间打游戏还玩扑克牌，擅离职守....

而且如此熟练明显不是第一次。

“我没怎么玩过这个....”

扑克牌最多看家里客人和爸妈打过，从来没玩过，更别说那些千奇百怪的玩法....

“那正好！我教你，就是这么往上摆，一样的就收，十一可以直接把所有的收了，谁的牌先没谁就输了。”

说的简单明了，就是没听懂....

不过倒也简单，演示了几次就会了。

就这么一直到中午于姐下去拿饭回来后，游戏厅才陆续有客人来。

只不过看起来于姐很忙....

原因的话....

因为天卡区的人感觉很多。

天卡区的话更多是那种光碟游戏，像什么原型什么战国的，坐在那里拿个手柄一打能打好长时间。

相比之下游戏币和天卡通用区人就很少，不过许锦一直在....

这家伙也玩不腻....

“许锦！吃饭了！你不饿吗？”

许锦从赛车游戏椅下来，就听到白茗的声音。

刚想说没事，可肚子很诚实的开始叫...

“这么多我吃不干净，要不要一起吃？”

“我就不了吧....”

许锦感觉背后一阵发凉。

原因的话....

虽然人少，但还是有的，而许锦能听到白茗的声音，其他人自然也能。

许锦这种相貌平平看上去很平凡的高中生都能有这么漂亮的女朋友....

什么？你说不是女朋友？

都一起吃饭了，还不是？

“怎么？嫌弃我？坐下吧，下去吃还贵，我都还没嫌弃你呢！”

“哦.....好....”

许锦颤抖着搬来一张椅子...

这顿饭应该是吃着不消停了....

被搭讪
作者：花雨end 更新时间：2019/2/6 10:59:37 字数：1037
许锦发誓这绝对是吃的最慌的一顿饭。

表面看少女微笑玉唇微张，实则少年身后目光可杀人！

你们这么看着干什么啊！

只是朋友啦！朋友！

再说是她主动拉着我的啊！

正吃着，白茗突然抬头问许锦。

“喜欢吗？”

“嗯...挺好吃的...”

许锦尴尬笑了笑。

饭挺好吃，就是气氛不太对劲....

“你好，来二十个游戏币！”

一个带着眼镜看上去和许锦差不多大的少年来到柜台，虽然是看着柜台中的白茗，可许锦依旧从他的眼角看到了愤怒....

用这种方式打断吗...反正也无所谓。

“请收好。”

少年刚走，又来一个体型有些壮硕的大汉...

“十个游戏币！对了，第一次来，天卡在哪里办？看情况可能需要办天卡了！”

第一次个屁啊！你这家伙前几天还和我打过拳皇吧！

“天卡的话是在那边门口，十个游戏币给您。”

“好，谢了，哦等等，能不能麻烦问一下，奥克斯广场一楼的一个好像叫考费？的一个咖啡厅在哪里？”

“很抱歉我也是第一天来这边，不是很清楚附近的布局呢。”

白茗依旧微笑着坐在柜台中。

而许锦....

喂喂喂！你那是什么眼神啊！这个体格一拳下来我可能会当场交代的啊！

还有你个大男人这个年纪都结婚了吧！这么干真的好吗！

“这样啊，那真是抱歉，哦对了，不知小姐芳龄？”

“十八，有什么问题吗？”

阿嘞？收银员还要被别人问年龄吗？

“这样啊....外表看起来很成熟呢，我今年二十三了，不过一直单身，不知您是否有找男朋友的打算？”

“啊？”

哦，原来如此，搭讪啊....

白茗微眯的眼睛里闪过一丝皎洁。

她心思缜密，怎会没有察觉周围人的目光？

在第一个人来时，就已经注意到他的目的，只不过既然是工作，就要好好完成。

但现在这个问题就有些超过工作范畴了吧....

于是，趁许锦还在与对方眼神较劲，白茗一把将许锦的胳膊抱在怀中。

“如你所见，这位就是我的男朋友哦~是一个很温柔的人呢，我们很相爱的哦~”

说着，还把头倚在许锦的肩膀。

而许锦....

尼玛！你们冷静点啊！这只是在演戏你们没有看出来吗！

如果这真的是我女朋友！你这种行为我能忍吗！

“我们昨天还去约会了呢~就在楼上的电影院哦，看的是一个叫白蛇缘起的电影呢~”

噗——

别误会，许锦内心的深处已经在吐血了。

可偏偏还不能在这时掉链子....

“啊....对啊，挺好看的....”

一边说还一边吧胳膊往外抽。

啊呀？竟然不趁着这个机会占便宜？有点意外呢....

“抱歉呢，如你所见我的小男朋友有些害羞，如果是工作上的问题，我一定会知无不言哦！”

也就是说，不是工作的问题，一个字都不会说....

然后....

然后许锦就体会到了什么叫做传说中的埋胸....

“额.....这个...内个...那我先走了.....”

“嗯！如果有问题随时来找我哦！”

这就是电视里经常看到的埋胸女方的感觉吗？

也没什么啊，为什么电视里总是脸那么红？


来喝茶
作者：花雨end 更新时间：2019/2/6 18:24:52 字数：1012
吃过饭，白茗就这么坐在柜台中和许锦闲聊。

“哦对了，晚上去哪里？大年三十不和家里一起真的好吗？”

“我是回不去了，不过你怎么没有回去呢？”

“我啊...如果不出意外，这个世界上应该没有任何一个血亲了...”

变成这幅身体，样貌，指纹，声音，没有之前一丝一毫的痕迹，血液就更不可能了....

“抱歉。”

许锦轻声道歉。

他也没想到一个看起来这么开朗的少女竟然已经是孤单一人.....

看起来开朗....

今天的一天，都是在假笑啊....

因为家庭原因，许锦比一般人要成熟些，也见得多。

他很清楚，假笑和那种发自内心的笑容之间有何不同。

而这个相识不久的少女，昨天偶尔有过笑容，今天却一直在假笑呢...

“我的话...错过了买票的时间，没办法回去了，不过还有朋友可以一起，无所谓的。”

“很开朗呢。”

白茗笑着将游戏币放到一个少年手中。

“我呢，一直有一个开朗的秘诀，要不要听听？”

“哦？是什么？”

许锦很少有这么主动和自己说话呢....

“每走一步！就想着下一步可能会摔倒！可落脚之后发现，还安然无恙，就会很开心！继续抬头去走下一步！”

“这样啊....总觉得是一种很悲观的想法呢。”

每一步落下都会开心，可每一次抬脚，不也是在担心吗...

“可能吧，不过我不在意。”

许锦打了个哈欠。

“昨晚不该熬夜的，明明今天才需要熬夜....”

“先睡一觉吧，我帮你看着。”

“不了不了，睡觉未免太不坚决！我去买些咖啡！”

“咖啡？你现在这里等我一下。”

白茗站起身将许锦按在凳子上。

“怎么了？”

“我想起于姐那边有拿茶叶，我去借一些。”

“哦....”

茶啊...

好久都没有喝了，因为泡茶需要时间，他没有耐心..

“于姐，你那里有杯子吗？”

“杯子？怎么了？口渴了吗？”

正坐在柜台打游戏的于姐一只手拿着手机，另一只手在下面摸索。

“嗯....找到了，这个你看看。”

于姐随手将一个马克杯扔在白茗面前。

“喝茶的话在我包里，自己找一下吧，我这正关键呢。”

白茗小心打开于姐的手提包。

这都是些什么？化妆品吗？

怎么还有游戏机？直接玩店里的不行吗？还有动物耳朵头箍...

还是赶紧泡完茶回去吧。

总觉得继续看下去不太好....

用店里饮水机的水将茶泡好，小心翼翼的走向许锦那边....

“谢谢。”

“小心烫。”

许锦接过茶，泯了一小口。

果然很烫....

“虽然茶对提神效果没有咖啡来的那么快，但胜在对身体无害甚至有养生功效，总之饮料还是要少喝一些的，不然小心以后男人特征无能哦~”

用最温柔的语气和表情说着令广大男性同胞发颤的话语，白茗你是魔鬼吗？

“这个吧...不是传言吗？”

“我可是学医的，这种问题的真假，我可是一清二楚，而我也没有必要欺骗你吧？”

不，迄今为止，你作弄我了多少次.....

亲姐姐
作者：花雨end 更新时间：2019/2/6 18:57:09 字数：1012
表面看自以为是，目中无人，也有这个资本，可若是仔细观察就能看出，这只是为了掩饰他心中的自卑，自欺欺人罢了....

心思缜密，观察仔细，对一些在意的事很执着，性格比较倔强，可在一些事情上又很随和，是一个很奇怪的人。

这是第二次和许锦相处对他的评价。

咳咳，那次晚上不算，情况紧急，没有想过这些....

一天时间过得很充实啊....游戏厅里的工作也还算不错。

还以为会像电视里那样总是有人打架什么的，其实虽然有些人看起来很凶，内心却也只是个少年啊....

至于许锦....

这家伙接了个电话慌慌张张跑出去不知道干什么。

.......

..

“老姐...你怎么来了？话说你是怎么订到票的？”

奥克斯广场一楼商城，许锦正和一个与自己身高相差无几的女人并列....

友情提示许锦一米七二。

“偶然抢到一张高铁票，就过来了。”

许叶不论从打扮还是行为举止，都更倾向于一个成熟女性，不过还在单身....

“再说，都过年了还没新衣服，你这家伙还不舍得花钱，明明只要想，随手就可以买下一个店铺的。”

“额...姐姐....我会买的，只不过还没来得及...”

许锦汗颜。

自己那叫勤俭持家....

“行了行了，刚刚又是在打游戏吧？别告诉我你是自己一个人上去看电影？”

“额......对....打游戏来着...”

好像这不是勤俭持家了....

许叶一副早就料到的表情，拉着许锦走进一家男装店。

“你好，这个棉袄怎么卖？”

“小姐可真是有眼光，这是我们店里的新款！你看这个布料，不沾毛不沾灰，而且还是纯棉的！”

“嗯，多少钱？”

许叶漫不经心。

“原价可是五百多！这不过年了促销，也就二百块钱！你们拿走！拿走了我就回家过年了！”

“嗯，价格挺好，许锦，我们走吧。”

“哦....”

老姐大学学的就是服装设计，这简直就是关公面前耍大刀啊....

“唉？那您再看看这个，也是今年的新款.....”

店员见两人离开，连忙拿着一个棉袄追出去。

可许叶在进店之后就开始打量挂着的这些衣服，大部分的材质还有制作方式都了解，自然知道还有没有待下去的必要。

这大概就是她每次逛都要走很多地方的原因吧，毕竟真正好的太少了....

下午一点就开始逛，逛到下午五点，可算给许锦买上了一套衣服.....

当然，还讲价....

一家子全是这样，明明家里经济条件不差....

“好了，回家吧！”

“啊？回家？”

许锦傻眼了。

晚上说好和白茗一起吃饭来着？

“怎么？你还约人来了？叫上一起不就得了。”

不愧是姐弟，一眼就看出许锦的心思。

“这个....人家之前帮过我，我报答人家的....”

“哦，女的？”

“姐姐您能不能不要想那些奇怪的事情了.....”

“那就更要去了！既然能答应你一起吃饭，肯定是有机会！我和你一起给你出主意，帮你看看合不合适，这不是一个姐姐该做的吗？”

老姐你不添乱就不错了....

姐姐家
作者：花雨end 更新时间：2019/2/7 10:13:13 字数：1073
“你好，你就是许锦的朋友白茗同学吗？我是许锦的姐姐，来陪他过年来了！”

“你好，我叫白茗。”

商场一楼，许锦拎着大包小包站在一边，一脸绝望的看着面前这两位少....勉强说是少女吧。

“好名字，我记得茗是一种草药吧....”

“姐姐懂得真多，是一种可以止咳的茶类。”

“嘿嘿，我有几个同学是学医的，偶然听说，不过味道我不是很喜欢....哦对了，听说你帮了我家许锦？正好和我们一起过个年吧！一个人未免太孤单。”

外表看上去很乐观，这就是许锦的姐姐吗？不像是许锦那种自欺欺人的乐观，是完全没有掩饰的呢....

“谢谢，不过还是......”

“哎呀，客气什么！来来来，上车！”

阿嘞？

白茗还没说完，就被许叶塞到车里。

“许锦！赶紧上车！”

“来了来了...东西太多....”

许锦抱怨着坐在副驾驶位置。

“可曾有一个不是给你的？回去给你炖鸡汤补补，这黑眼圈都可以去当国宝了！”

“嘿嘿，谢谢姐！”

姐弟感情很好呢.....

等等，强行把她塞到车里拉走，这好像....被拐了？

从头捋一下，许锦给她吃的，不然会饿死，严格来讲，这条命的话都是许锦的，想做什么就做什么....

嗯，这么想，就不在乎什么了，反正只是个躯壳而已。

“等下做饭的话，我也帮忙吧。”

“啊？你还会做饭啊！”

许叶语气有些惊讶。

毕竟她上大学才开始自己做饭...

“姐，人家之前是店里的服务生，做饭打扫卫生绝对比你强！”

“哦？向着外人说话？行吧，我人老珠黄，不及人家青春年少喽~”

“额.....”

姐弟俩说话外人插嘴好难，还是在一边赔笑好了....

目的地自然是许叶家....许叶的房子。

据说是许叶用业余时间打工然后做做兼职自己买的....

果然是强者，比许锦大三岁也就是二十，就自己买了个房子....

只不过这个房间....

如果忽略门口那几个巨大无比的垃圾袋，是挺整洁....

“我说姐，你这打算什么时候扔啊？”

“没事没事，再放几天，过年扔垃圾不好，会把好运给扔了的。”

“我怎么没听说过....”

许锦默默吐槽，可也没有继续纠结。

“姐，你看的这都是什么啊....后宫？百合？哇，原来你一直不找对象是因为你喜欢百合吗？”

“咳咳咳....看什么呢！给我老老实实坐着！别给我瞎翻！”

脸色微红的将许锦强行按在沙发上，拿起一边的围裙。

“无聊就玩手机看电视，别烂翻！”

“好吧好吧。”

原来姐姐喜欢看这种书啊....真是奇怪哎....

此刻，白茗视角....

弟弟养成攻略？温柔姐姐手册？这都是什么？

没有听过的东西....

“哎呀呀，我一个人有些忙不过来，白茗也过来帮忙吧！”

“哦...好....”

感觉是个很奇怪的人呢....

“没有味精了，我出去买点，你先等我一下。”

“哦，好的。”

炖鸡汤吗....鸡有了，蘑菇也有了，小鸡炖蘑菇？

正好也会做，就先做好吧。

再把饭做上，过年要吃饺子，准备饺子馅和面....

不能光吃肉，饮食调节一下，再做点青菜....

嗯？好像....做完了？姐姐还没回来啊...那就先打扫一下厨房吧....

……

遭受到了断网打击

很倔强
作者：花雨end 更新时间：2019/2/7 17:46:15 字数：1059
由于最近的超市都要走十分钟的路，然后还要排队挑东西，导致许叶回来已经是半个小时后....白茗把晚饭准备好了的时间了...

“这么神速？连饺子馅都准备好了....可以，家政满分！”

“所以老姐你出去这么长时间就买了一瓶果汁和两袋味精？”

许锦有些无奈的坐在客厅，手里还拿着一本随手翻出来的漫画....本子....

“你在哪找到的....”

许锦指了指沙发。

“我一不小心把沙发垫拿起来，看到了。”

不是都说了不要随便乱翻吗！

身为姐姐的一世英名啊....

“嗯....身体比例不是很协调，胸前太大，眼睛也不对，这种人应该会很短命的。”

这就是传说医生眼中的二次元吗....

“额..这个啊...先吃吧，凉了就不好吃了...”

“对对对，吃完了才有力气想别的...”

在这个瞬间，姐弟俩达成共识，不能再继续这个话题！

“来来来，我来尝尝我们一起做的鸡汤....”

“好像你什么都没做吧....”

“不，鸡是我买的，锅也是我家的，所以也有我的份！”

行吧...你总有理...

许锦说不过自己姐姐，就由着她吧。

见许锦没有说话，许叶拿起勺子轻轻喝一小口。

“嗯...有点淡...”

“是这样吗？我尝过的啊.....”

“哦对，忘了，我的口味比较重，许锦虽然吃面时不太在乎这个，吃菜还是和我差不多的。”

“哦，这样啊....不过咸的吃多了对胃和呼吸道都不是很好，还是清淡一些吧。”

因为虽然白茗做饭很好，却不在乎味道，自然是从健康方面想的....

只不过....

“啊呀，在乎那些干什么，人生苦短，吃着好吃就行了啊！”

“不行！身体是万物之基石！不能有差错！”

意外的很倔强呢....不过我可是姐姐，你不过是个外人，你拿什么改变我的看法呢？

“首先，身体摄入盐分和水分是恒定的！摄入必需是配比，若摄入盐分过多就可能会导致高血压，而且还容易引起肾结石还有一些其他的肝肾疾病.......”

......

“.......还会损伤皮肤和头发。”

在经历了长达十分钟关于吃咸的危害讲解后，姐弟俩再次达成共识。

还是清淡一点吧，起码白茗在这时，绝对不能违背，太可怕了！

“不过....如果实在不喜欢的话，我可以再做一些....”

“不用了不用了！我们也觉得十分有道理！就这样吧！毕竟身体是革命的本钱啊！你说是吧许锦？”

“对对，我也觉得，毕竟身体要紧啊。”

再来十分钟，估计就疯了！

“嗯...好吧，你们能改变想法也不错，那就赶紧吃吧。”

可算吃了....

姐弟俩松了口气。

有一句话说的好，果然温柔的切开都是黑的！

“哦对了，饺子馅我准备的是韭菜肉的。”

韭菜啊，怎么说也不能太清淡吧，毕竟菜的味道摆在那里。

“还有白菜肉的，今晚先吃哪个呢？”

“韭菜肉的吧....”

“好的，那就听官人的~”

“哦？官人？”

“姐姐你那个眼神是怎么回事？我们没什么啊..真的是普通朋友啊！！姐你要信我啊！”

“嗯，白茗你先吃，我和我亲爱的弟弟谈一谈姐弟之间的话题！”

“一定要谈的开心哦~”

不！白茗救我！

看烟花
作者：花雨end 更新时间：2019/2/7 18:33:17 字数：1167
吃过饭，三人坐在客厅沙发上一起看春晚。

“姐，我们不放鞭炮烟花吗？”

“放什么啊...如果可以当然想放，但你觉得会让吗？”

烟花啊...记得小时在老家有和爷爷奶奶一起放过，很漂亮。

只不过现在.....

“老姐？”

正在看电视的许锦有些莫名其妙的看着许叶。

许叶没有说话，眼神示意他看白茗。

抱腿坐在沙发上，眼神落寞，一副需要人安慰的样子...

“啊...对了，你们饿吗？”

“刚吃完，别告诉我你饿了？”

许叶一副恨铁不成钢的表情。

这可是很好的机会啊，你就这么浪费了！

“一般来讲，等下要包饺子吧，我觉得我们都不太能吃下去...要不我们去看烟花吧！”

“烟花？”

许叶有些摸不透自己这个弟弟要做什么。

“对！我记得福克广场那边今晚有烟花，应该会很热闹吧！要不要一起去看看？”

“我倒是无所谓...白茗呢？”

原来打得是这个算盘啊...不过刚刚上去一个拥抱会不会更好呢？毕竟人家可是都跟你回家了啊。

“我？我也无所谓的，如果你们都要去的话，我就跟着过去吧....”

还没等白茗说完，就被许叶用外套蒙住。

“好！那就这么说定了！现在是七点，到那一般是八点，烟花几点开始？”

“好像就是八点多。”

“正好！多穿点衣服，我们现在出发吧！”

“嗯....”

说起来，许锦也有很长时间没有看到烟花了。

自从上了职高之后，回家次数就变少很多，回家过年一般也就是放鞭炮然后拜年走个形式就可以了，烟花价格太高，还有很多限制，很麻烦，也就一点点省略了...

虽然已经很晚，可能因为过年吧，街道上行人依旧很多，车辆也不见得比白天少。

站在人行道看着明明没车却因为没有绿灯还在等待的两人，白茗忍不住捂嘴偷笑。

外表看起来很大大咧咧，实际也很倔强呢...该说不愧是亲姐弟吗....

“嗯？怎么了？有什么好笑的事情吗？”

“没什么，很期待烟花呢。”

白茗嘴角轻轻上扬，在那天工般精致的脸上勾勒出十分平淡却让人沉沦的微笑。

只不过...

“喂喂，这么看着人家很失礼的！赶紧走！”

“啊？哦....”

看着自家弟弟被吸引的模样，许叶暗自摇头。

这么看来，绝对是许锦喜欢白茗啊....不行不行，先表达自己意思的人在相处时会处于劣势，一定要仔细看看白茗有没有想法.....

一直在微笑...看不出啊！！！

‘老弟..我说，你喜欢她对吧？’

‘姐你别瞎说！我们只是普通朋友....’

‘少来，你敢说你没那个意思？’

看来很顺利呢，虽然靠外貌来吸引许锦有一种魅惑的感觉，不过内在可以以后慢慢了解。

广场上人并不多，基本都是年轻人，毕竟老一辈都在家里吃团圆饭吧....

“烟花开始了！”

也不知谁喊了一声，将大家的目光吸引过去。

瞬息万变的烟花，曼妙地展开一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、青蓝、粉红的笑脸，美不胜收。

巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，似乎触手可及....

“烟花....很漂亮呢....”

“是啊....就是电话铃声有点烦人....”

“毕竟要开始寒暄拜年了啊....”

.....

加更规则...三千火劵或者...通融一下吧各位大大，这样下去我会累死在电脑前的....之前打赏的按五千一章算吧...然后现在开始之后的按三千火劵一章算，然后....算了算了，反正能补上哎哎哎，好混乱，感谢浊酒火龙大佬！


姐弟俩
作者：花雨end 更新时间：2019/2/7 20:42:40 字数：1112
“过年好，昨晚怎么样？”

“和刚认识的朋友去看了烟花，感觉很好，谢谢您。”

小饭店门口，白茗将钥匙交给李月营。

“我们今天打算去游乐城，要一起吗？”

“不了，我还有工作，再说你们是家庭活动，我一个外人去不太好。”

“不用管那么多的，不过工作的话确实没办法，那有机会再一起吃饭吧。”

“嗯，好。”

其实下次见面，也不知是何时，这次的寒暄，也不过是客套话罢了。

人情冷暖，哪怕他们帮过白茗，可白茗也不会一直在这里停留。

不过当做一个美好的回忆，偶尔来看看，带一些礼物，忙碌时来帮帮忙罢了。

回到工作的地方，上班时间已经到了，但是因为钥匙是在于姐手上，白茗进不去....

“完了完了，迟到了迟到了.....哇！白茗你来了竟然不叫我！等等....”

于姐好像突然意识到什么。

“昨晚在哪里住的？”

“朋友家...”

“有酒的味道，不过应该不是你喝的....男的女的？”

“喝酒的是女的....没喝的是男的....”

昨晚看完烟花回许锦姐姐家，许叶卖了一大堆的酒，把自己灌得当场趴下，还是她和许锦一起抬上床的....

“哦？这么多人啊....”

“于姐，你还没开门....”

“我凑你不早说！”

你也没给我说话的机会啊...

“啊！勤勤恳恳的一天又要开始了！真是充实啊！”

每次去于姐那边都是在打游戏，反倒是这边买游戏币的人很多....

毕竟对于一些玩的很好的人来说，还是游戏币合算一些，而且还有一些人围着那种拳皇游戏机对打赢游戏币来着...

“早啊，昨晚真是抱歉啊。”

嗯，昨晚许叶喝趴下已经很晚，白茗也没有回去，而且为了照顾许叶，是把电脑椅放平睡了一晚。

“无所谓，平时调理的挺好的，偶尔这么一次没有问题的。”

又是这一副职业假笑的模样啊....

“话说，大年初一，有些冷清啊...”

“毕竟不是谁都像你，大年初一不在家待着出来玩的。”

许叶的声音....

“姐你起来了...”

“跟了你一路，正好我也好久没来这种地方了，在学校里装好学生时间长了，都快忘了游戏这俩字怎么写了~”

“所以何必装呢....活的随性一点多好...”

“切，大人的世界，小屁孩不懂~哦对了，我听说红酒的话，只要适量，对身体有好处，要试试吗？”

“红酒....”

记得之前留学时，就有人送了她一瓶红酒，结果转手就被送回家给父母。

可不论从医学还是传闻，适量红酒不仅无害甚至对身体有益。

“我说老姐，你别让别人喝酒好吗....再说你昨晚喝那么多，头不疼啊？”

“放心，女孩子的身体调理的都很好的，只不过一晚而已，不碍事。”

“我看是老女人吧....”

许锦小声嘀咕。

“嗯？我刚刚好像听到了调皮小孩的低语？”

“不，老姐你听错了...”

什么时候耳朵这么灵了啊！

“不不不，我觉得就是你~看来我们好长时间没加深姐弟感情了啊~”

“老姐我错了！救命啊！会死人的！这特么是个学咏春的啊！”

姐弟打闹，白茗就坐在柜台中，轻轻打开红酒瓶盖，对准杯子......

（少女快住手！不能喝！喝了就没办法回头了啊！）

...........

Ps：加更一更完成！累了..睡觉去了...晚安米娜桑


见雷煜
作者：花雨end 更新时间：2019/2/8 19:18:19 字数：3014
“怎么样？感觉如何？”

游戏厅里，许叶一脸期待的看着缓慢将红酒倒入嘴里的白茗。

“还可以吧···”

将酒杯放到柜台上，白茗脸色微红。

“适当喝应该是没什么事的，一天一杯就差不多吧···”

“嗯，喜欢就好，话说你的脸有点红。”

“红了嘛····”

没有镜子，白茗也看不到自己是什么样子，不过许叶应该不会骗自己吧···

“许锦，我脸红了嘛？”

“嗯··有点···”

白茗微红的脸颊配上那有些迷离的眼神，让许锦不敢直视···

“这样啊···不过感觉还很清醒应该没什么，你们要玩点什么嘛？”

“先来五十的游戏币吧！”

“姐你还不如直接买天卡···一股土豪气息。”

“才五十，算得了什么～”

许叶毫不在乎的从白茗那里接过游戏币小筐。

“随便做做兼职，现在有车有房，又不担心结婚的问题，有钱就可以随便花，不过你别想，就算有钱也不会给你，毕竟老爸都说了要自力更生～”

‘这幸灾乐祸的表情是怎么回事···’

许锦表示并不想继续和自己这个看起来就很沙雕的姐姐在一块，赶紧买好游戏币找自己喜欢的游戏玩吧···

然而···好不容易来一次来一次，许叶可不能放过自己这个弟弟。

“来来来，我们去跳舞，给你活动活动筋骨！”

“我就不····”

许锦已经察觉到一丝不妙，说话同时已经抬腿要离开···

“想走？”

该说不愧是练过的吗，许锦刚一抬腿，就被许叶单手抓住。

“你觉得，你这个小猴子，能逃过我的五指山？”

真是难以想象，看上去很单薄的许叶会有这么大的力量，单手将许锦拖走···

不过姐弟俩的感情真是好呢，这么打闹也不会真的生气。

默默进行着自己的工作，坐在柜台中看着两人站在跳舞机上，许叶那灵巧的舞姿和许锦笨拙的步伐形成鲜明对比。

然后又去一起玩赛车，打电玩···

这就是一个正常姐弟之间的关系吗，虽然一直在打闹，却很温馨呢。

·······

“喂，你是怎么认识的这么一个大美人？”

在一个白茗看不到的角度，许叶一把抱住许锦的肩膀。

“什么怎么认识的···只不过我经常去一家店里吃饭，然后她是那里的服务生而已。”

“只是这样？”

许叶眉毛一挑，明显是不相信的表情。

“就没有别的什么邂逅？或者同生共死的经历？”

“姐你想的都是什么啊···都说了只是普通朋友。”

“哦，也就说可能是你单相思？可我总觉得那个女孩也对你有意思··”

单相思···老姐你的脑袋里成天装的都是什么啊····

“人家只是性格原因而已，没有你想的那么复杂啦，对谁都一样的！”

“你懂什么，这叫女人的第六感！你们之间绝对不简单！”

是不太简单····一起约会过，还在一个房子过夜·····

可那只不过是临场演戏而已吧，双方都不是真心。

“哦对了，你饿吗？”

“我们不是刚吃完早饭···”

许锦一边说着一边看向挂在墙上的时间·····

“原来已经十二点了啊···都怪姐姐你睡的时间太长了···”

“少来，我随时都可以醒的！”

许叶一副所有事情都不是她错的样子。

“话说，你不看看你的手机吗？大年初一应该会有很多人给你打电话吧，这个地方也比较安静，趁机看看吧。”

“也对。”

雷煜未接来电四个····

“喂？雷煜？怎么了？”

“当然是拜年啊你这个执掌！新年快乐！昨晚怎么没来我家玩？”

“我老姐过来陪我了，就没去····”

还没等许锦说完，就被雷煜大声打断。

“什么！你还有个姐姐！我怎么不知道！！！”

“我有必要让你知道吗····再说你又没问····”

“我记得我问过！”

“你问的是我有没有妹妹，没问我有没有姐姐。”

“少给我废话！你们在哪！”

“游戏厅······”

很显然还没等许锦说完，电话就被挂了。

看样子，雷煜应该是穿衣服准备过来了吧·····

不过和他有什么关系呢～

“喂？老爸，哦对，我带着许锦在书店呢，因为静音，没听到，新年快乐，嗯，我先挂了，我们也要吃午饭了。”

“真是虚伪···”

许锦笑声嘀咕。

姐姐一直都是这样，在亲戚朋友和同学眼中，一直都是一副温文尔雅书香门第的形象，也只有在他这个弟弟面前，才会毫无顾忌的疯吧···

“喂喂喂，刚刚那句话我可不能当作没听到啊！这叫形象！”

“是是是，你负责做大家眼中的乖宝宝，我就是那个所有人眼中没救的孩子，这样你才能找个好人家·····”

“我可去你的好人家吧！本大小姐现在还没想着嫁人，还没有能配得上我的人出现呢！”

嘛，自豪也是有资本的啊···毕竟二十岁有车有房，这可不是一般的厉害····

“哦对了，刚刚是你朋友嘛？”

“一个住在附近的同学，一个宿舍的。”

“一个宿舍···你之前说因为没有被子和同学睡一张床，是那个吧～”

“为什么总觉得你的语气很龌蹉···”

“哦对了，你那个同学家庭条件怎么样？要收入你的后宫嘛？”

“人家是男的···”

“真爱不分性别！”

“·····”

苍天啊！求你把我这个姐姐收回去吧！我忍不住了啊！？！！

·········

····

广场楼下一个小面馆中····

“你怎么猜到我在这里的？”

“以你的性格，就算猜到我要来，也不会老老实实等我，所以我干脆就没上去，机智如我，哈哈哈！”

为什么自己的身边都是沙雕啊····

“你好，你就是许锦常提到的雷煜吧，总能听到他说关于你的事情，你们关系很好呢。”

“嗯...因为经常在一起玩....”

从雷煜的角度看，许锦这个姐姐不仅是第一次见面，而且给人一种很成熟老练的感觉，坐在面前总有一种莫名的压力。

“许锦有朋友我是很开心的，毕竟他一直都不是很会照顾自己，却还总是一个人在外面，家里都很担心的。”

相比亚历山大的雷煜，早已习惯的许锦非常淡定的在一边喝面汤。

“呃...更多的是他照顾我吧，很可靠的。”

“哦？是这样吗？总觉得是个孩子呢....”

老实说，许叶身上一直散发着一种长辈的气息，压得雷煜喘不过气，虽然一直是在微笑，却给人一种泰山崩于顶而面不改色的镇定。

“怎么说都经历了这么多了....两位等一下有什么安排吗？”

“你是想带着许锦出去玩吗？”

“嗯....如果可以的话，我是想带着你们去我家，毕竟人多也热闹点啊。”

“这样啊...我是来陪许锦的，在哪里都无所谓。”

“那就去吧....”

许锦突然站起。

“我去个洗手间。”

“等等，我也一起！”

如果没有许锦在一边，雷煜觉得自己可能呼吸都很困难。

“我说，你姐姐好恐怖啊，感觉和你相差了十岁以上啊！”

“没，就比我大三岁。”

许锦满不在乎道。

他对自家姐姐那种表面功夫已经习惯了。

那可是曾经在家族聚会上将所有来谈婚事收入事业的亲戚全怼的哑口无言还面不改色一副大家闺秀模样的强者。

区区雷煜，都不够格好吧...

“感觉比那些过年的亲戚还吓人....”

“经历不同罢了....”

所以说老姐究竟是怎么做到人前人后差距这么大的....

两人回到桌子前便看到静静坐在椅子上看书的许叶....

等等，老姐你哪里来的书？我怎么不记得？

“姐姐是学设计的吗？”

“嗯，专业就是服装设计师。”

从后面拿出书签，放在刚刚那一页，将书合十。

“吃饱了吗？吃饱了的话，我们出去逛逛？毕竟怎么说耽误人家做生意也不好。”

“也对....”

明明是商量的话，却有一种不可违背的感觉，这特么就是气场吗，太强了吧....

“哦对了，雷同学今年多大了？”

“我？和许锦一样，十七。”

“有女朋友吗？”

“这个吗....毕竟现在还太早，还是以学业为重，姐姐你呢？”

雷煜发动技能，反问。

“现在还没有那个打算，刚把车和房都买上，还要打算开一家自己的公司，精力不是很够，可能到年龄了家里就安排了吧。”

这....这么强的吗....许锦你姐姐是个什么怪物......

为什么三岁可以差这么多....

精力不是很够....明明是不想上班起早所以才想开公司当甩手掌柜好吧....

不过表面功夫还是要做足。

“突然感觉人生好失败...”

“没关系，如果擅长的是游戏的话，可以尝试做一些游戏工作室和游戏设计之类的工作，收入应该也不错。”

再不错也不能二十岁有车有房还准备开公司啊！

许锦你从哪里找来的这么个神仙啊！这特么开挂了吧！

唉....又一个被老姐打击到的年轻人....

虽然很不愿意承认，可她在某些事情上确实很强。

好像高一开始就完全不需要家里的钱，全靠学校的奖学金，也就是传说中的学霸...

唉，虽然知道姐姐人后是什么样，可总是拿来作对比，总是不舒服的....

....

ps：今天去漫展来着，因为担心可能回家时间不够，就随身带着键盘码字，被朋友看到了....我多了个称号，名为键盘侠！


雷煜家
作者：花雨end 更新时间：2019/2/9 10:33:03 字数：1028
雷煜家，许叶正在和雷煜的父母互相寒暄，雷煜则拉着许锦回到自己房间。

“我说，你们真的是亲姐弟吗？一点也不像啊。”

“你指的是哪一点....”

“各种方面，性格，长相，才能和智商！”

“也许吧.....姐姐的表面功夫做的很足的。”

许锦有些无奈。

所以说，这个姐姐真的是太强了....

“你的意思是，那只不过是表面上的？其实都是假的？”

“不，老姐从来不说假话.....”

“.....”

所以说还是个怪物....

“比如说，有车有房而且在筹划办企业没有精力不假，但却是因为懒惰和贪玩没有精力办企业，和做其他事.....”

“哪怕你这么说，我还是觉得太强了....”

“老姐是另一个维度的存在，我们看看就好。”

“赞同....”

....

“叔叔阿姨，过年了也没有出去玩啊。”

“哪能出去啊，说不定有谁来了家里再没人，多不好。哦对了，不知许小姐有无婚配？”

“这个还不着急，主要一般到年龄家里就安排了，我做好自己的事就好。”

“哪能全靠家里啊，你自己就没有一点要求吗？”

“这个确实是有，年龄相差无几条件不比我差那种吧。”

“真是苛刻的条件呢....”

二十岁左右自己努力有车有房，他们认识的人中还没有出现过这种怪物....

“哦对了，许小姐现在是住在哪里？”

“就是南城那边的泰吴小区，在三楼。”

南北城可是这座城市里最繁华的地方啊！泰吴小区的房子最低都是四万一平吧！更何况还是三楼！

这种条件还要找比自己更强的....什么时候能找到....

“许小姐工作怎么样呢？”

“嗯....不是很稳定吧，毕竟也不是经常做，还有学业。”

哦对，还是个学生....还是学生就这么强了啊！！！

“很漂亮的一个孩子呢，在学校一定有很多追求者吧。”

“有一些，不过当做看不到就好了，不然会很麻烦。”

这种对话真的是长辈和后辈之间的对话吗....这种气势最起码都是同辈的吧！

“叔叔阿姨的话，今年有什么打算吗？”

“能有什么打算，都四十的人了，有打算也只能稳定了。”

“也对，父亲他也总说有很多想法都因为年龄太大不行了，现在只能是每天坐在会议厅听股东提意见做决定而已。”

哦，感情一大家子都厉害啊.....

“感觉家世很好呢，有这样的条件，许锦一定前途无量吧。”

“这个吧....因为我父亲说从第一次赚钱之后家里就会断绝一切的经济支援，许锦他现在也完全是靠一些兼职和游戏赚钱的，说起来，许锦第一次赚钱还是在初中，我可是到了高三才有信心不靠家里呢。”

其实是藏得太好了，而且许锦当时不知道那个规矩，得知家里不会给他钱时还一脸懵逼来着....

“这才是大家闺秀啊....”

“您过奖了，雷煜其实也不错，年级不大，已经可以靠游戏挣钱，不是除了学费，已经完全不需要你们担心了吗？”

虽然我家许锦连学费都是自己交的~

仔细想想，还是弟弟厉害啊~嘿嘿。


尅题为
作者：花雨end 更新时间：2019/2/9 17:56:24 字数：1018
“我们还有些事情，就先不耽误您了。”

“多坐会啊！”

许叶站起身。

“我去看看我家弟弟和雷煜在做什么吧。”

“嗯，哦对了，中午吃饭了吗？要不要一起吃点？”

“正好吃过来的。”

“好吧。”

.......

“你们两个在房间里关着门拉上窗帘做什么不可见人的事呢？”

“我说老姐你的脑袋里装的都是什么啊....”

十分随意坐在雷煜床上再加上说话的语气，这和刚刚是一个人吗...

“哦对了，下午有什么安排吗？要不要去唱歌？”

“如果我没记错，老爸应该说过不让你去那种地方吧.....”

因为之前老姐同学聚会在ktv喝的当场趴下被同学送回来，家里明令禁止许叶再去酒吧等地。

“没事没事，又没有外人，就算我再喝成那样，你也会把我安全送回家不是吗？还是说，你对你这个完美无瑕的姐姐有想法呢~”

“行吧....你说啥就是啥....”

完美无瑕.....这个词汇用的好像不恰当吧...

“那就这么说定了，我们出发吧！咳咳...我们走吧。”

我凑，你学的是表演吧！这变脸速度也太多熟练了吧！

“爸妈，我和许锦出去玩一会儿！”

“去吧，早点回来。”

阿嘞？不对啊？

“不用按时打电话？”

“和许锦他姐姐一起，我们放心。”

“好吧....”

所以说太强了....

钱自然是许叶出的，还顺带要了一堆酒....

当然，最奇葩的还是唱的歌.....

许锦和雷煜都是那种比较流行的歌曲，而许叶则是....各种语言的...小...黄...歌....

之后又是vr体验馆，游乐场，甚至还去漫展买了几个本子......

“啊~好久没玩的这么开心了~整天在学校都要板着脸一副很有教养的模样，累死了。”

“所以何必一直装呢....”

“你懂什么，这是颜面！哪怕不想，为了家族的颜面，也要装一副样子！”

许叶一副你还小的表情。

虽然心里面很不爽，可是找不到什么反驳的理由。

因为人家确实比你厉害啊！

“哦对了，你们什么时候开学？”

“正月二十三好像是....”

“那应该可以回家看看，我十八开学....雷煜要一起吗？”

“我就....不了吧....”

以前只是开玩笑叫许锦大少爷，这么看来，好像真特么是个大少爷啊！

“哎呀，害羞什么啊！又不能把你吃了！”

“这个....我家里是不允许我在外面过夜的..”

“这样啊，那好吧~”

嘴上这么说，脸上一点遗憾都没有...

“时间不早了，我也该回去了。”

“这才四点啊....”

“这就是我家规定我最晚回家时间了...”

“好惨...”

“也许吧，时间久了，也就习惯了。”

雷煜耸肩，走向地铁口。

“那就先走了。”

“嗯，拜拜。”

目送一脸无奈的雷煜乘坐电梯进入地铁站，许叶拉着许锦离开。

“你知不知道还有哪里比较好玩？”

“哪里好玩....网吧好玩，要去吗？”

“网吧就算了，家里有电脑为什么要去网吧？哦对，没有你的。”

不补刀可以吗....

“要不去酒吧？”

“我还未成年....”

“网吧和ktv都去过了，酒吧算什么？”

跳舞机
作者：花雨end 更新时间：2019/2/9 18:48:38 字数：1117
“所以最终还是回这里了啊....”

坐在跳舞机后面的椅子上看着许叶不断舞动她那有些诱人的身姿....

“所以你总是一副无精打采的样子，会感染周围人的....”

仔细看的话，老姐身材还是不错的，脸中规中矩....

不过为什么会亲戚里会有老姐一辈子都不会嫁人的传闻呢？

“毕竟约好了等一下一起去游乐场的。”

“所以去游乐场为什么要带上于阿姨啊....”

“咳咳，我隐约听到有人在说我坏话？”

这可能就是传说中的说曹操曹操到....

“我可没有，你这个年纪，已经够做我阿姨了~”

许锦耸肩。

他可不怕于姐，今天姐姐也在的！

“小锦，这位姐姐明显比你大不了多少吧，叫人家阿姨很不礼貌的。”

许叶略显责怪的语气传来。

虽然一直能看到许锦，可许叶的话，还真是第一次见...

“这是....”

“你好，我是许锦的姐姐，许叶，我家弟弟给你添麻烦了。”

“没事没事。”

原来是许锦姐姐啊....总感觉和许锦差别很大。

“哦对了，等下我们打算一起去游乐场，于姐要一起吗？”

“啊？老姐你为什么要带上她啊？”

“为什么不能带我？”

于姐眉头一挑。

“你好像对我有很大的意见啊？是我的错觉吗？”

“小锦，为什么不能带于姐呢？”

“这个.....算了算了，带着就带着吧，我无所谓。”

以往的经验告诉许锦，违背姐姐的意愿，后果相当严重。

就比如某次在医院里躺了一星期....

“嗯，这才对嘛，还有白茗妹妹也会一起哦！”

柜台里的白茗摆了摆手。

说实话，这个工作量和于姐的工作量完全不对等啊...

“还有不到一个小时我们就下班，这段时间你们可以随便玩哦！”

“放心，我一定会带着我的这个弟弟玩的开心的！”

然后转身扔上跳舞机。

“身体不是很好，需要多锻炼呢~许锦你觉得呢？”

“额...这个吧...”

这个眼神...就差没写着‘下去就死定了’啊！

“我觉得有道理，正好我也好长时间没有跳过舞了。”

“许锦你还跳过舞？”

于姐一脸惊讶。

“怎么？很奇怪？”

而这个话题，终于成功引起了白茗的注意。

肢体很僵硬，动作不灵活，跳舞应该不是很好，有没有什么办法能改善....

（你能不能想点别的啊！）

“白茗要一起吗？”

“啊？我？可我还在上班....”

还没等白茗说完，就被于姐强行推上跳舞机。

“有什么关系，我替你就可以了，还没看你跳过呢！”

“哦.....”

站在跳舞机上，白茗一脸懵逼。

这玩意怎么操作？没玩过啊....

“选个什么歌曲呢....我看看啊....极乐净土怎么样？”

“强烈要求更换！”

“白茗呢？”

“我倒是无所谓....”

反正都不会跳。

不过女孩子的骨骼要相对柔软些，跳舞应该勉强可以吧。

“嗯，那就无视许锦的意见，顺从白茗，不过白茗是不是不会？要不先看一看？”

“也好....”

这样也可以认真一点，不然一点不会肯定是跟不上的....

“我就不看了，容我换个心情....”

（许锦心如死灰.jpg）

....

ps：你们的智障作者身体出了点问题，右半边身子稍微用力就疼的要死，经过五个多小时的熟练，已经成为了一个左撇子，病因是久坐脊椎过劳....

所以就提前更新了，准备睡觉了，晚安米娜桑

过山车
作者：花雨end 更新时间：2019/2/10 15:10:38 字数：1019
“白茗是第一次来游乐场吗？”

“嗯....”

白茗反复看手中的游乐场门票。

几个卡通图案，然后标着价格还有二维码什么的....

“那就有意思了！有没有什么想玩的？”

“无所谓.....”

“我可以理解为所有的都想玩一遍吗？”

看着自家姐姐的微笑，许锦突然有种不妙的感觉。

“我去买点水....”

“别，现在喝水，小心等一下呛到。”

“呛到？”

是什么不能喝水的项目吗？

白茗不是很理解。

“有句话说的好，把难的攻克了，简单的就不攻自破！所以！我们玩点刺激的！过山车！怎么样！”

“我突然感觉肚子不舒服....”

“给我回来！”

许锦被抓住了命运的后颈。

“怎么？临阵脱逃？”

“不是.....我是真的肚子不舒服....可能拉肚子了，姐你带纸了吗？”

“哦？是这样吗？白茗，能看看是因为什么吗？”

哦吼，完蛋...

“稍微有些睡眠不足，除此之外应该没什么，而且从吃食上看也没有问题。”

“嗯，那就好，知道我可爱的弟弟没事，我就放心了~你说是吧，许锦？”

“嗯....我觉得肚子好了挺多的，不过一进来就这么刺激真的好吗？”

“我觉得挺好的啊！”

于姐向来都是怎么有意思怎么来的类型....

“嗯，白茗也没有意见吧？那我们就出发！”

““好的。”

白茗一脸淡漠。

第一次来游乐场，之前只是在电视上偶尔能看到....

“没事没事，正好帮你克服一下恐高症！”

这玩意和恐高症没什么关系吧！！

‘请各位乘客仔细检查口袋，请不要将坚硬物品带进设施。’

听着通告里机械的声音，许锦深呼吸。

区区过山车！有什么......妈的救命啊！！！！

........

...

“呼~好久没玩了，挺刺激的！话说许锦你刚刚叫的声音很大啊！”

然而许锦根本没空搭理许叶，站在一边努力恢复心情。

“如果说的话...好像于姐的声音最大.....”

白茗适时插嘴。

“我？没太在意，不过白茗真的是第一次来吗？感觉你就是上去走了一圈下来一样，毫无反应啊......”

“稍微有些晕，没其他感觉了。”

转移话题....目的达到了，随便吧。

“那我们接下来玩什么呢？去赛车吧！”

“我去买瓶....水.....”

“不行！”

这回拉住许锦的，是白茗....

“如果现在喝水，喝到肚子里会吐的，而且对胃损害也很大。”

“好吧....”

反正也不是很渴。

“那我们走吧！”

“去哪？”

“当然是赛车啊！”

“我记得老姐你上次光盯着我撞，把我活生生撞出界.....”

“哎呀，这次不会的啦，毕竟还是以速度为主！”

总感觉老姐的这句话一个字都不能信.....

“我不会开车....”

白茗原本家里条件就不是很好，父亲学出来驾照之后一直开着工厂里的车，还说等他毕业学出驾照，给他买一辆好车....

“没事，我可以教你！许锦就是我教的！”

“这样啊.....”

看电视里总有一些各式各样的炫酷车技，不过现实中应该是不可能的吧。

很多都是违反了万有引力定律的。

摩天轮
作者：花雨end 更新时间：2019/2/10 22:51:34 字数：2019
事实证明，一个人开车的习惯真的是和性格有很大关系。

比如说现在赛车场中仗着自身车技一直在横冲直撞的许叶和刚刚学会开车稳重前进的白茗···对比强烈。

“喂！许锦！跟上啊！”

“我也没有驾照呢·····”

许锦默默吐槽。

虽然说这个时代没有驾照却会开车的人不少····

只不过，被马达声包围的许叶可听不到许锦的抱怨。

至于于姐....

很明显，她和这种状态下的许叶很搭配，两人正不断地攀比速度，雷煜也紧随其后.....

“许锦不喜欢这种游戏吗？”

白茗小心将车控制在和许锦一样的速度。

“我？还可以吧，可能是性格原因，虽然很开心，但不知道怎么表达，你呢？”

“我？”

白茗仔细想了下。

“我之前一直是孤单一人，没有朋友，所以现在很开心.....”

说着，白茗的嘴角轻轻上扬，露出一个还算过得去的微笑。

“你之前很少笑，或者说真心笑吧？”

“为什么这么说？”

“因为我家庭原因，总是能看到各种各样的假笑，而你经常挂在脸上的那种笑容，就是其中之一.....”

“这样吗....”

自己的笑容不是发自内心的吗.....

“不过你现在的笑不是虚假的，是真的很开心吧！”

许锦笑着提升了车的速度。

“我们快走吧，一直这个速度很容易被他们撞到的，快被落下三圈了。”

“好.....”

她现在确实很开心.....

一直以来，她都顶着‘穷人家的孩子早当家’的压力。

别人出去玩时她在学习，别人睡觉她也在学习，甚至体育课或自习时，只有她老老实实的捧着课本复习。

她确实成为了别人口中‘早当家的孩子’，可她得到了什么呢.....

没有朋友，没有兴趣爱好，连喜欢的节目、歌曲都没有，身边放着的，永远是麻木的课本...

她没有辜负家人的期望，不断用自己的成绩争取学校的补助金，甚至很大程度的改善了家里的条件。

可离开学习，她只不过是一个连恋爱都完全照搬偶然看到的电视里那样，没有自己的想法，没有感情，犹如机器。

现在的话，和许锦应该称得上是朋友吧，其他人....争取一下，都是很不错的人呢。

.....

“接下来玩什么？好像刺激的没有了吧...”

许叶一脸欲犹未尽的模样让许锦和雷煜有些无奈。

明明之前看起来那么成熟稳重，现在却像一个没有玩够的孩子.....

“要不...我们去玩摩天轮吧！”

于姐突然开口。

“相比于其他，摩天轮也算比较刺激的，而且我还一次没有坐过呢！”

“哦！这样啊！那就去玩摩天轮吧！”

“好哇！”

喂，我说你俩能不能征求一下我们的意见啊....

“抱歉，按规定，每一节只能乘坐四人。”

“啊？不能通融一下嘛？明明看起来很大...”

“实在抱歉，这也是为了各位的安全着想。”

工作人员礼貌的向一行人解释。

没错，他们正好是五个人，比规定多了一个.....

“既然是没有办法的事....那就把许锦放在另一节吧！许锦，你有意见吗？”

许叶看向许锦。

“既然是老姐发话，那我就遵从了！”

能上去就知足了，如果有意见会变成自己一个人在下面吧...

“好！那就这么说定了！”

许叶一副阴谋得逞的模样。

“内个......要不我和许锦一起吧？”

白茗突然开口。

“如果只有一个人的话，会很没意思吧....”

“啊，这个不用担心，我家老弟早就习惯了，你说对吧？许锦？”

“嗯嗯，老姐说的是，我完全没有问题的！”

你打架厉害，你说什么都是对的。

“那.....我觉得还是我和许锦一节吧....”

“这样啊.....”

许叶一副惋惜的表情，可一边的许锦却在她的脸上读出了名为‘计划通’的意思...

感情这也是在您老人家的计算之中吗....

“那好吧，我警告你许锦，别对人家动手动脚的！不然我打断你的第三条腿！”

我特么到底还是不是你的亲生弟弟了啊！

“老姐你看我像那种人吗....”

“我也觉得许锦不太像那种人，而且就算真的发生了，也只不过是身体上的感官作用而已，没有什么的。”

许叶嘴角抽搐了一下，没有继续说，转过头将票买好。

“好高.....”

站在摩天轮下面，白茗不由感叹。

“是有点，不过这样才有趣不是吗？”

许锦笑着迈进摩天轮，朝着白茗伸出手。

“上来吧。”

“嗯.....”

.......

“这应该是这座城市最高的吧...很美呢.....”

白茗惊讶的看着窗外的景色。

灯火通明，有一种莫名的温馨。

“并不是，在老城区那边，有一栋大楼，那才是这座城市中最高的建筑，我甚至都不知道那个有多少层.....”

“真是难以想象....”

比摩天轮还要高.....

“对了，你听没听说过一些故事？关于摩天轮的？”

“故事？”

白茗好奇的看着许锦。

“就是一些比较唯美的爱情故事....据说如果在摩天轮达到顶点的一瞬间，向心爱的人表白，就一定会成功那样.....”

“哦.....还没有到顶点啊.....不过那不都是传说吗？”

“是啊...只不过是人们虚构的幻想罢了....”

许锦轻轻一笑，将眼中的失落掩埋。

“可依然有很多人，对摩天轮的爱情故事充满向往，因为大家都渴望那种真挚的爱情啊....”

“爱情....”

白茗轻声呢喃。

“究竟是什么呢....”

“爱情是什么.....这个我也没有过恋爱的经历，也不清楚。”

许锦笑了笑。

“不过我觉得呢，爱情的话，应该像一颗种子，在我们的心底生根，发芽，享受阳光，历经风雨，最后成长为不惧一切的盘根巨树。”

“噗！”

看着许锦那难得认真的模样，白茗忍不住笑出声。

“明明说没有经历过，却说得有模有样呢，你希望自己的爱情是那种很平淡却经得住考验的吗？”

“这个....毕竟现实生活中没有那么多生死与共吧....”

许锦有些不敢看白茗的脸。

“那白茗你呢？你希望什么样子的呢？”

“我啊....不知道呢，和你一样也说不定....”

.......

历经千辛万苦来到公司宿舍码好字，明天要上班了...大家晚安


打电话
作者：花雨end 更新时间：2019/2/11 18:11:08 字数：1580
“怎么样？孤男寡女独坐一节摩天轮，有没有擦出什么爱情火花呢？”

“感情老姐你是打得这个主意.....”

许锦嘴角抽搐。

“姐姐你希望发生什么呢？”

白茗依旧是面带微笑。

“嘛，虽然不指望一步到位，可最起码感情要建立起很深的桥梁吧~”

“真敢说啊...老姐....”

“嗯，勉强算是吧，我也算是知道许锦更深一层的想法呢。”

“噗！”

恭喜许叶破功。

“真的？”

“真的。”

白茗肯定的点了点头。

“我们在摩天轮里说了好多，感觉许锦真的是很好的一个人呢！”

“嗯...这是传说中的好人卡吗？”

“我也不是很清楚。”

白茗笑着接过许锦递过来的绿茶。

“很晚了，要不今天就这样吧？”

“嗯...也对....”

许叶看了看时间。

“白茗今晚还要去我们家吗？”

“就不麻烦了，我还有些事要办，完事之后应该会很晚。”

“这样啊...那好吧，于姐要一起吗？我家楼下可就是个酒馆呢！里面有很多好酒哦~”

“酒！！！.——咳咳，我觉得吧作为一个成熟女性，在外面留宿终归是不好的，如果是白天的话，我倒是不介意。”

“口是心非....”

许锦小声嘀咕。

“话说雷煜，你家规定你什么时候回去来着？”

许锦转头看向说要回家结果又中途回来的雷煜。

“哦，现在几点....才七点多....什么！都特么七点了！！！我凑怎么没人和我说！先撤了！”

“所以说，凡事要有节制~”

“行了行了，你别在这高兴，赶紧回去吧，要不是因为我在，你以为你会这么逍遥？”

.......

在离开游乐场后，白茗走在一条虽然也是回宿舍但比较偏僻而且比较远的路上。

手中拿着刚买来不久的手机，打开拨号界面，却久久没有动作。

过年，这个之前并不在意的时间，一个对她来讲可有可无的节日，这一次，却显得异常沉重。

她拼命地通过其他事转移注意力，可内心的想法却越来越难以压制。

终于手指开始在屏幕上点动。

拨通那个熟悉的号码，将手机放在耳边，静听电话中传来接通的盲音。

“嘟.....喂？你好？”

是他啊....那个熟悉的不能再熟悉的声音。

“白鹏，新年快乐。”

“新年快乐....你是谁？”

“我叫白茗，你很久以前的同学，你可能不太记得了。”

“这样啊...抱歉，新年快乐。”

“嗯，最近过的怎么样？”

“还好，就是在家里看看书什么的。”

“看书啊....并不意外。”

毕竟语气依旧是这么不包含情感的呢。

之前的她也觉得这样没什么不好，反正没有朋友也可以有更多的时间来学习。

可是，有些事，真的比学习要重要....

“你呢？最近在做什么？”

“今天刚和朋友们去游乐场玩了一天，感觉挺开心的。”

“游乐场？我没去过。”

那对于白鹏来说，简直是两个世界的东西....

“对了，给你个建议吧。”

“什么？”

“放下手里的书，去看看周围，陪陪家人朋友，出去走走，散散心，这个世界上还有很多比书有意思的事。”

“你很了解我？”

白鹏有些疑惑。

他不认识这个人，而对方应该也不会对他太熟悉才对...

“算是吧，怎么说呢，你从小就是这样，听你的语气，应该也没什么变化。”

小时候的事，白茗都不记得，甚至可以说初中都记不清，而电话的另一端，应该也是这样。

“这样啊...你的建议我会考虑的，还有事吗？”

“还有个事，能把电话给爸....叔叔阿姨吗？我想给他们拜个年。”

“好，你等下。”

电话另一边传来开门的声音。

白茗的心情却在此刻一点点平复。

对啊，那可是她的父母，给了她生命教会她道理的人，为什么要紧张？

“喂....是白鹏的同学吗？”

电话的另一端，传来一个浑厚庄严的声音。

“叔叔过年好，我是白鹏以前的同学，白茗。”

“也是姓白啊....不太记得了，希望不要介意。”

“没事，我也是突然翻到小时候的日记，才想起的。”

可能是角度不同吧，白茗从她父亲那里，听出了从未听到过的慈祥....

“这样啊....也就是说，之前是一个敌方的吗？你是哪里人啊？”

“我？我也是湛城，在城北这边。”

白鹏家是在即城区、阳城区和老城区交界，按地区上看，属于老城区，可走路五六分钟就可以到即城，二十分钟左右就可以到阳城。

“哦，不算太远，我们是在老城区这边，有空要来玩吗？”

“嗯，等闲下来了，一定要过去看看！希望叔叔不要嫌弃我。”

“哈哈哈，怎么会，有白鹏的朋友来做客，我高兴还来不及呢！随时欢迎！”

“谢谢叔叔....”

随行路
作者：花雨end 更新时间：2019/2/11 23:45:27 字数：1534
“我能，和阿姨说几句话吗？”

“嗯？好，我去叫。”

虽然很好奇为什么这个从来没有见过面的女孩会用这么熟的口气说话，可还是去叫来自己的妻子。

“喂？新年好。”

“过年好，阿姨，好久不见。”

“啊？哦，好久不见，你是谁家的啊？”

“我是...不是本地人，自己来这边住亲戚家的。”

“我说我怎么没印象，吃饭了吗？”

“嗯，吃过了，阿姨呢？”

“我还没，正在这做呢，没有事我就先挂了，我去做饭。”

“嗯，您忙。”

“好。”

记忆中的母亲总是忙碌的，大大小小的家务都被她一人包揽，哪怕是休息时也要到附近的山上去看看有没有野菜，好省下些饭钱。

父亲也是在车间工作，每天呼吸废气消耗体力。

只有她心安理得享受两人的默默付出，让他们为自己操心。

现在看来，她就是所谓的狼心狗肺吧...

挂断电话，将手机放进裤兜。

“下雪了啊...”

湛城应该是属于北方吧，这么多的雪...

“对啊~下雪了呢~这个时间，这个天气，小美女一个人在外面走，这是寂寞了出来找乐子吗？”

这个声音...

白茗眉头微皱。

可能是因为心理原因，这个声音在白茗心底变得非常令人生厌...

三个小混混打扮的男人从小巷中走出。

这条街看上去灯火通明，却四下无人，摄像头也没有，更不是住宅区...

也就是说，求救几乎是不可能了。

虽然不知为何身体力量变大了一些，但想要打过这比自己大一圈的三个人，估计是很困难。

那么，剩下的路就只有一条...

走为上！

只是刹那间的犹豫便做出判断，身体也同时开始行动，在那三个人还没有反应过来时便跑出很远。

可这好不容易遇到的肥羊，怎可能轻易放过？

“追！”

可是，先发制人再加上速度的优势，白茗已经先一步进入监控区域。

可她却没有停下，头也不回的继续跑。

就这么不知不觉，马路上一辆轿车跑过带起一阵冷风，让白茗不自主的停下脚步回头看。

原来，已经跑出这么远了啊，他们没有追来呢....

虽然不知道这是何地，可依然松了口气。

毕竟，最具威胁的事情已经解除，剩下的都不足为惧...

找到一家还在营业的小超市，走进去问清路后，只身一人踏上回宿舍的路。

.......

...

“怎么？这就不行了？起来继续啊？刚刚不是一副很能打的样子吗？来啊？”

小巷中，一身运动装的许叶正不屑的用脚踢倒在地上的三个男人。

而这三个，正是刚刚追白茗的人...

“我说老姐，要不要打的这么狠？万一他们和这里的警察有勾结，说不定明天就有人上门了。”

“怕什么！你害怕这个？”

许锦摇头。

他从来不在乎这些。

因为白茗走的路有一段是和他们正好一起，但白茗是不知道的，独自一人走在这么危险的地方，给家里打着电话。

他们肯定是不放心的，就一直默默跟着。

果不其然，这三个不长眼的家伙打起了白茗的注意。

结果如现在这样，白茗没碰到，还被许叶各种蹂躏，传说中的赔了夫人又折兵啊。

“所以，白茗在想什么啊，为什么要一个人走这种路，真的是，就算给家里打电话也不用这样吧，难道说还很见不得人吗？”

“这个...我记得她说过她是孤儿来着...”

“‘孤儿吗....看起来不像是会说谎的人，那应该是其他的什么朋友吧，关系应该很不错的。许锦你知道是谁吗？’”

“我怎么会知道。”

许锦摇头，看向白茗离开的方向。

“但愿接下来的路，相安无事吧...”

“有句话说的好，一路顺风，半路掉坑，所以呢，这种祝福还是不要了吧~”

“姐你能闭嘴吗？”

“为什么？知不知道什么叫做言论自由？”

“我只知道我现在很不爽...”

“怎么跟自己姐姐说话呢？”

许叶音量慢慢提升。

“看起来对我有很大的怨念啊，一定是憋了很久吧，来，都说出来，小心憋坏了。”

“不不不，我怎么敢对我尊贵的姐姐大人有意见，您说什么都是对的，只不过我目光短浅，有时无法理解而已。”

“这还差不多~”

许叶心满意足的走出小巷。

“走吧，看到这几个人渣就觉得心烦，赶紧回去吃点什么，我都饿了！”

“哦...”

迈过这三个人，跟在许叶身后。

没有监控，没有灯光的小巷，三个几乎丧失行动能力的小混混，若是真的这样下去，明天估计就有大年初一被冻死街头的新闻了...


见老板
作者：花雨end 更新时间：2019/2/12 18:37:16 字数：1507
“早...怎么又是粥啊...”

于姐无奈的端起白茗盛好的粥，小口小口的喝...

“如果条件允许，我也可以做一些奶粥，更有营养，只不过经济不允许。”

“奶粥？好喝吗！”

于姐眼睛一亮。

“就味道而言，比小米粥要好些。”

白茗算是了解于姐的喜好了。

这就是个童心未泯兼吃货的家伙...

“哦对了，昨晚老板给我打电话，说是今天来看看。”

“老板？”

白茗一愣。

虽然是在人家手底下工作，却完全没有听到过任何关于老板的消息呢...

“啊呀，不用担心，老板人很好，绝对不会为难你，再说还有我呢！”

“嗯。”

这种事听听就好，因为感觉于姐并不是很靠谱的类型呢....

来到游戏厅时，门已经被打开，只不过还没有人打游戏而已。

寂静的游戏厅里，一个中年人正拿着扫把弯腰扫地。

看到那个人，于姐打了个招呼。

“嘿！老板！怎么来这么早？难道你老婆又会娘家了？”

“明明很正常的一件事，从你嘴里说出来就变味了，这位就是你说的新员工？”

听到讨论自己，白茗连忙站过去。

“你好，我是白茗，请多关照。”

“哈哈哈，不用关照！我没什么规矩的，只要别比这个家伙还肆意就行了。”

“我这叫不惺惺作态!这可是难得的好品质！竟然不知道珍惜！”

“是是是，简直找不到第二个了。”

男人有些无奈。

“我姓方，叫我方哥就好，如你所见这里的员工只有我们三个，我平时在这里就是打扫打扫卫生，如果有什么事的话叫我叫小于都可以。”

“好的。”

白茗轻轻一笑。

“还方哥，人家才十八，你孩子都比人家小不了几岁，叫叔都可以了吧？”

看得出于姐和方哥的关系很好，哪怕于姐一点面子都不给，也依旧笑呵呵的。

“你也别在意，这家伙就是这样，说话横冲直撞容易得罪人，习惯就好，哦对了，宿舍感觉怎么样？”

“很好。”

“那就行，如果有什么问题直接找我就可以，我会想办法的。”

“嗯，如果有需要，我是不会吝啬的！”

“哈哈哈，那就好，呦，这不是许锦吗？怎么看起来这么没精神？”

“啊...没睡好...”

许锦说着还打了个哈欠。

“这可不行啊！大过年的就这么没精神，不是好兆头啊！”

“啊...如果可以，我也不想啊....”

那个笑面虎一样的老姐，虽然嘴上说没事，结果回去之后借着补课的理由强行拉着不让他睡觉，然后现在自己一个人在家里蒙头睡....

许锦也想睡，但常年习惯养成的生物钟导致他哪怕再困这个时间也睡不着，简直是痛苦...

“大年初二您就回来了啊，真是勤奋啊...”

“没办法啊，老婆带着孩子回娘家了，我没处去，只能来这了。”

方哥耸了耸肩。

许锦倒也没说过多，睡眠不够不精神很正常，但如果许锦想，没多一会儿就可以变得和正常一样。

就像喜欢打游戏的人就算本来很不精神打起游戏就不困一样。

俗称精神亢奋。

但长期处于这种状态下对人体损伤极大，免疫力低下，器官衰竭，电视上经常有猝死就是这样。

“昨晚睡得怎么样？”

“还可以，你看上去睡得不好。”

“嗯，昨晚一直被老姐拉着各种强行看书，困了就打游戏，不困就看书，简直是煎熬。”

“难以想象...”

还有这种操作？

“不过作为一个男人而言，还是尽量不要熬夜，对肾不好。”

“为什么这话从你嘴里说出来怪怪的...”

许锦嘴角抽搐。

果然学医都完全不在乎这些敏感话题...

“你的手一直很凉，不是因为气温，是你自己身体的原因，这是肾虚弱的表现，还是多养生比较好。”

“额...”

脸不红心不跳的说这种话题真的好吗...

还有你到底是学什么的啊！不应该是学什么科目的吗！怎么好像什么都知道啊！

“所以建议你买点枸杞之类补肾的东西，我对这方面不是很了解。”

哦，不是很了解啊....

所以他才十七，就已经需要枸杞泡水喝了，真是悲哀啊...

还是赶紧去打游戏吧，不然等下真的要睡了...

“啊，有精力真好啊....”

方哥拿着扫把不断的来回走，检查每一个机器，又洗了抹布将游戏机擦得一尘不染。

“为什么要自己做这些？招一个人不行吗？”

白茗有些不解。

就这个人流来讲，每天的盈利应该十分可观，招一个打扫卫生的没有问题的吧？


别熬夜
作者：花雨end 更新时间：2019/2/12 23:30:42 字数：1620
“人啊，上了年纪了，就越来越懒，但还偏偏不可以懒，必须要找些事情做，所以就干脆自己做这些吧，正好也可以剩下一些钱。”

“这样啊...”

不是很理解这些老板们的想法，既然有机会，为什么不享受生活呢？

看着坐在门口椅子上的方哥，白茗很是不解。

说起来，许锦现在的样子真的让人很担心啊.....

脸色苍白，眼睛却瞪得老大，明显是强行亢奋的结果....

“于姐？可以再借一点茶叶吗？”

“啊？随便拿！无所谓。”

于姐依然在玩游戏....

默不作声的将茶泡好，走向许锦的位置.......

‘好了好了，马上就要通关了！还差最后三个了！这是第几次.....怎么关了？’

“咚！”

因为精神处于高度集中状态，再加上白茗这一下也有些生气，许锦竟然被放杯子这个动作吓到了....

“如果有镜子，我一定要让你看看你现在的样子！”

“这个....”

“柜台里有位置，你可以去睡一会儿，你这样一天下去，身体就废了！”

起初许锦还能被白茗突然的动作吓到，可当反应过来后....

“你是我什么人？凭什么管我？学医很了不起？”

“这是我的义务。”

“什么义务！”

许锦现在的状态很古怪，性格被放大，而且很容易暴躁，是常见精神不足可能会出现的情况....

“学医很厉害吗？只不过比我大一岁，都已经在外面自己一个人到处打工了！有本事你去医院当医生啊！在这里跟我发什么脾气！”

虽然根据情况，可以将许锦现在的话当做是胡言乱语，像没睡醒或者酒后胡言那样。

可要说一点怨气没有是不可能的....

“你现在的精神状态很不好，必须立刻休息！”

“用不着你管！”

许锦突然将白茗手中的热茶打翻。

滚烫的水洒在白茗和许锦的裤子和鞋上。

许锦的鞋子和裤子都是许叶亲自挑选，哪怕是直接泼上去都不会有什么事，可白茗不一样。

劣质的地摊货根本无法抵御这个温度，透过裤子与肌肤接触。

那种被开水烫的感觉，若是普通人估计会当场蹦开....

而许锦也因为这个刺激，脑袋一点点清醒，只不过话已经说出去，不可能再收回来了....

“我....我没事的，我很清楚我自己的身体状况，可以照顾好自己！”

“嗯，那就不要让担心你的人看到你这幅憔悴的模样，我去换个衣服，你继续。”

白茗的语气没有任何波澜，但只要没傻，都能看出来她生气了....

“继续就继续....”

许锦赌气似的坐在一边一个打开的游戏机面前，将游戏币投进开始新的一轮。

“唉，年轻人啊....”

方叔叹着气将杯子捡起放到许锦面前。

“人家是好心，你那是什么态度？”

“我什么态度和你有什么关系？”

“有很大关系，我是店长，我可以决定以后不允许你来，我也不差你那点钱。”

“你.....”

游戏机再次被关掉。

“你刚刚的行为，伤了她的心，你知道吗？”

“我又没让她管我....”

明明已经意识到是自己错了，可许锦依然不打算示弱。

“嗯，我也不会和你多说，现在开始，除非白茗同意，不然这里将禁止你进入，如果你有游戏币我可以给你换成钱。”

“你！——用不着！又不是只有这一家游戏厅！”

许锦依然不想示弱，大步走出游戏厅。

而方叔也没有挽留的意思，默默将打翻的茶水收拾好，坐在白茗那个柜台。

“切....神气什么啊....有的是地方玩，又不是只有这个游戏厅.........”

许锦一脸不爽的走出商城。

“这个多少钱？”

“七十！不讲价！”

“这个质量....三十吧，三十我就拿走。”

“姑娘我是看你急用才直接和你说这个价格的，你这反倒还不领情！爱要不要！”

“唉别这样，五十吧，我出门急也没带太多钱。”

“行吧，五十就五十！”

“谢谢了......”

看着门口地摊面前与小贩讨价还价的白茗，许锦停下脚步。

明明商城里面的质量更好，价格也不会太高，为什么不在商场里面，而且裤子还是湿的，冷风一吹会很冷.....

接过裤子，白茗小跑着来到商场门口，看到站在那里的许锦。

“这是....要回去了吗...”

“嗯。”

许锦只是微微点头，便迈开步子离开。

看着许锦的背影，白茗内心有一种莫名的伤感。

一阵冷风吹过，白茗忍不住打了个哆嗦，连忙走进商场卫生间将裤子换好，拎着换下的裤子回到游戏厅。

“回来了，怎么样？”

“抱歉刚刚突然离开....”

“没关系，可以理解。”

方叔摆了摆手示意他并不在意。

“看到许锦了吗？”

“嗯，他好像要回去了....”

“这样啊....”

方叔叹了口气。

“其实是个挺好的孩子的....你也别太往心里去，吹吹冷风清醒了说不定就回来给你道歉了。”

“我无所谓的...”


目前可公开的部分人设
作者：花雨end 更新时间：2019/2/13 17:57:21 字数：514
（本节不计入日常更新字数与章节数）

许锦：一个因为沉迷游戏中考落榜的昔日学霸，有些内向，心思很重但从不和别人说，朋友除了雷煜基本没有别人，家世可能很大但家规奇葩，讨厌运动类游戏，喜欢格斗类技巧性游戏。

白茗：原名白鹏，天才学霸，在有关医学方面头脑运转飞快，但在其他上事情上会很迟钝，因学业以及性格原因导致对一些基本常识十分匮乏，大部分行动都是模仿书中和电视里偶然看到的。

许叶：许锦姐姐，大许锦三岁，湛城市大学有名的学霸，因经历原因在学校以及公众场合温柔气质，私下里是一个资深宅女，喜欢污段子和运动型游戏，讨厌格斗类游戏。

于姐：原名于虹燕，沉迷手机游戏与二次元，随性不在乎规矩，有过三个男朋友但都因为性格原因分手了，讨厌虚假，喜欢喝酒但讨厌喝酒的男孩子。

方叔：原名方永恩，四十岁，家庭和睦，性格温和，有个和许锦同岁的儿子，妻管严。

雷煜：电脑游戏天才，擅长运转游戏内的商品价格差获取盈利，喜欢外出却很懒，想法简单。

李月营：李记早餐目前老板，三年前妻子死于车祸后性格由原来的盛气凌人变得圆润，能屈能伸意志不坚定，在外四处游荡后决定回来与女儿一起建立家业。

白鹏：医学生学霸，对社会常识严重缺乏，行事风格完全照搬书本和电视无喜好，兴趣是学习。


太害羞
作者：花雨end 更新时间：2019/2/13 23:23:09 字数：3000
“嗯....阳光看起来不是很好，今天果然还是适合在家里睡大觉啊....”

许叶身穿松垮睡衣，穿着拖鞋一边揉眼睛一边在冰箱里翻找。

“嗯...除了面还是面，算了反正时间过了，做好早饭吃完估计马上又要吃午饭，干脆两顿一起吃吧，反正不饿....哦，光线不好的原因是我没拉窗帘啊...”

小步来到窗前将窗帘拉开。

“嗯，阳光太刺眼，不宜外出。”

原来是这么打算的.....

拿起被随手扔在沙发上的手机，打开短信。

“许叶，我们今天打算一起去玩，要一起吗？”

人际关系一直是许叶比较在意的一件事，毕竟为了长远发展，这是十分重要。

回了一个‘好’字后，走进卫生间开始整理。

整理好后，看着镜子里一头短发劲爽干练的自己，许叶开始调整心态和神情。

其实之前许叶是长发的，后来发现太难洗了...而且短发的话也会显得比较精神。

再次检查穿着打扮后，拎着垃圾袋下楼。

“中午好，”

“好啊好啊，我们打算去服装展，要一起吗？”

“好。”

许叶轻轻点头，跟在几人身后。

一行一共三个，许叶是学服装设计的，一个是建筑，一个是计算机，都是不同的领域，因为一些原因成为朋友的人。

服装展里人很多，卖家多买家也多，自然也就可能出现一些滥竽充数的家伙。

这也就是带上许叶的原因，因为许叶能够分辨这些....

“许叶！你看这件衣服怎么样！”

其中一个看上去和许叶差不多大的女孩子指着摊位上一件粉色的外套。

看到有客人，摊主自然是走上前介绍。

“真是好眼光，这可是今年的新款，好多明星都在...”

千篇一律的的话语，利用人追求潮流的心理来进行推销。

只不过他的话，许叶完全没有听到，只是将手放在衣服上，轻轻抚摸....

“我不是很喜欢这个衣服的款式，但也勉强可以...”

这是他们常用的一个办法，假装给许叶买衣服让许叶上去看，借着不喜欢款式的理由说明这件衣服值不值。

这么说的话，就意味着并不是很值，但也勉强可以...

“那算了，送人的衣服可不能勉强可以啊，我们继续看看吧，谢谢老板了！”

“价格的话还可以....”

“不用啦，我们再看看，才刚来，还不急！”

那个女孩子拉着许叶的手离开。

女孩叫王雯，学的是计算机，说是因为这个专业看起来以后不会很累...

剩下那个男的是她男朋友陈新航，教科书版暖男。

其实最开始他是打算追求许叶来着，后来王雯喜欢上他，把他追到手....

所以王雯才是最终赢家！

“虽然来过好多次，但总有一件事不明白，为何服装展里总有一些与服装无关的东西？例如牛肉干和家电。”

“这个谁知道呢，浑水摸鱼进来的呗.....”

......

“嗯，这次有不少好看的衣服啊！许叶你不买点吗？”

“我还有.....抱歉，我突然想起我还有论文没有写，刚好有头绪，先回去了。”

“嗯嗯！下次一起出来玩啊！”

“一定。”

许叶快步走向停车场，利用视觉死角造成去开车的假象，实际走向另一条路。

“许锦？怎么了？”

没错，论文什么的早就写完了，只不过是发现许锦精神状态貌似不好需要一个离开的理由罢了。

“没什么，就是心里不太舒服，想一个人静一静。”

“这样啊。”

许叶霸道的抓起许锦的手走向停车场。

“老姐？”

“到车上，你给我仔细说说，我同学也在。”

“哦，好。”

........

“所以你出来的时候连招呼都不打？你的嘴巴是被缝上了吗？”

“我.....”

许锦还想狡辩，但嘴巴张开，却发现没有什么可以狡辩的....

“安全带系上。”

“去哪里？”

“你说呢？”

许叶眉头一挑。

“你宁可以后再也不去也不道歉？真搞不懂你这种家伙为什么会有人喜欢。”

“喜欢？谁啊？”

“你说呢？”

喜欢....难道说....

许锦愣在副驾驶的位置上。

仔细回想，好多时候，她都在默默的维护着他，细心观察他的状况，会替他担心，在他需要帮助时默默伸出自己的双手，又在不需要时收回，从不奢求什么....

“明白了就赶紧去给我道歉，多好的弟媳啊，如果就这么飞了，我回去打断你的腿！”

“哪怕没有老姐你，我也不会轻易放弃的，我明白了。”

许锦看着自己的双手。

狗咬吕洞宾，不识好人心，他刚刚的所作所为，和狗有什么区别呢.....

“嗯，错过了这个，可就需要去跟家里的安排去相亲了，是跟完全陌生的尝试，还是和一个会为了你付出的共度，我想你不会想不明白。”

“我当然明白！放心！哪怕是为了不去相亲，我也不会放手的！”

“少特么给我转移话题！实际行动说话！”

.......

“你的性格真的很不错呢，对任何人都很温柔。”

方叔拎着小板凳坐在柜台边。

“不过总感觉你的行为像是尽力的模仿什么人一样，只有对待那小子不一样。”

“那小子....许锦吗？”

“不然你？你当我是傻子啊？都那个样子你都没有生气，若是别人，可能当场回敬一个巴掌吧，你倒好，连眉头都没皱一下，出去换裤子了。”

“这个....”

白茗的手放在柜台上，不知道在想些什么。

“那小子性格不错，但这次有些过分了，我和他说，如果没有你的允许，这里将永远禁止他来。”

“啊？！”

白茗匆忙从椅子上站起。

“为什么要这样？！”

“连道歉都不会，那孩子估计也没什么出息了，我又不差他那点钱。”

说着，方叔用一种看透一切的眼神看着白茗。

“只是这样就着急了，难道是因为以后没有机会见到他担心了？”

“我.....”

白茗也意识到自己的失态，脸一红，支支吾吾的不知道该说什么。

“行了行了，我是过来人，你那点心思瞒不住我，虽然不知道为什么，不过如果真的喜欢的话，最好还是不要藏着掖着，胆子大一点，去抓住机会，不然被别人拐跑了，你哭都来不及喽！”

“这个....还没想那么多，看情况吧......”

怎么回事，脸好像有点热....但头不晕.....

“你还来干什么？我应该说过这里不欢迎你！”

方叔突然坐起。

白茗被吓了一跳，也连忙跟着看去。

许叶正用一种十分强硬的姿态将许锦拉进来。

“你是谁？”

“我是这里的老板？你是他的朋友？”

“我是他姐！你刚刚说，这里不欢迎他？为什么？”

“这里是我开的，我说不欢迎，就有权利不欢迎！”

“哦，这样啊。”

许叶突然点头，一副听懂了的样子。

“听到了吧？你的表示呢？”

原来如此，是知道情况后带着弟弟来认错的吗....

方叔看向一边的许锦。

“你来干什么？”

“内个....方叔对不起，我不该....”

“这应该是对我说的话吗？”

方叔眉毛一挑。

“还记得我说过的吧?”

“当然记得！”

看着方叔身后不远的白茗，许锦深吸一口气，迈开步子想要走过去，却被方叔伸手拦住。

“你不能进去。”

“我是来道歉的，为什么不让我进？”

“因为人家还没说原谅你。”

方叔一脸的坚定。

“这是什么逻辑？”

许锦愣了。

这怎么道歉，两三米远的距离，怎么办？冲过去？

“这明明是想让你大点声表现出自己的诚意啊....”

许叶表示自己这个弟弟蠢得够可以。

“哦....但是白茗已经过来了.....”

方叔和许叶嘴角同时抽搐。

“好像许锦要找我....”

“嗯，有件事找你，之前.....对不起了....”

“啊？专程来道歉的吗？不用这样的，毕竟那种情况和喝醉了没什么区别，我没在意的。”

“不管怎么说，确实是我的不对，希望你能原谅我。”

许锦说着将头重重低下，一副勤恳认错模样。

“啊？我完全没有怪你，怎么原谅啊，没事的，方叔他也只不过是开个玩笑而已，对吧，方叔？”

“这....唉，对，下不为例啊许锦！”

“嗯！谢谢！”

“谢白茗吧，要玩点什么？”

“我这里还有游戏币，不用买！”

说着，许锦从口袋中拿出几个游戏币走向游戏机。

“玛德，我感觉老弟他跟扶不起的阿斗一样.....”

“你也发现了吗？”

方叔笑着拿出一个凳子放在许叶面前。

许叶也不客气，一屁股坐下。

“那么明显，也就这两个傻子一样的当事人还没发现吧！你看，白茗害羞，偷偷摸摸的主动，然后我那个彘仧老弟也是，那么内向，就不能攻气一点？”

“攻气？那是什么？”

这是一个对方叔来讲完全陌生的词汇。

“嗯....年龄有代沟，说了你也不懂，真替我家弟弟担心啊，这样我什么时候才能当上姑姑啊...”

“这是什么想法....”

方叔有些无奈。

年轻人的想法果然难以理解，是他老了吗....明明就觉得和儿子相处挺好的说...

（不，是因为和你说话这家伙不正常。）



开学了
作者：花雨end 更新时间：2019/2/14 23:20:41 字数：3104
结果这个难得的机会就这么过去了，两人的关系还是像之前一样，完全看不出这件事对两人的影响。

而许叶也彻底放弃，她发现许锦就是完全的木头，恋爱这种事不应该是男孩子主动一些吗？

这倒好，一个两个都不说话，看以后被人拐跑了你怎么办！

过年是华夏一年里最隆重，也是准备时间和持续时间最长的节日，但却总是让人觉得没有真实感。

就像平时假期一眨眼就过去了一样....

“喂，怎么样，是不是每天都去游戏厅？关系有进展吗？”

校门口，许锦和雷煜并肩行走。

没错，正月十六，他们开学了....

只不过谁能开学第一天就起这么早的？

除了他们两个，几乎都是因为家离得远要提前一天回来的学生。

简而言之，这俩人几乎是脑袋有病的行列。

其实许锦来的早不早无所谓，主要是雷煜想要早点过来，如果允许的话，恨不得昨天就来。

因为在家里他不能玩游戏，只能被爸妈硬逼着学习...

而来学校后将书包放下，一千米左右有一条街，里面全都是网吧，只是为了去打游戏而已。

“你在说什么啊....脑袋抽筋了吗？”

“唉你这人，行行行，我不问了，还想着有没有我能帮忙的，结果这么不领情。”

雷煜耸了耸肩，拿出钥匙打开宿舍门。

虽然放假之前已经将宿舍收拾好，可此刻依然是乱七八糟，桌子椅子都倒在地上，还洒落着各种饮料和烟灰....

不知道的还以为这是混混聚集地。

“这群家伙，真的是....算了算了，打扫打扫去上网吧，眼不见心为静。”

对于这种情况，两人早已司空见惯。

毕竟相处一年的时间，对自己的舍友可以说是十分了解了。

平时可能是很听话的乖学生模样，可一旦放假了，就完全变成了一副地痞无赖模样。

但怎么说也只是一星期一次这样，有时也不会，所以也都无所谓了。

“你们两个这么早就回来了啊，我还想收拾一下来着。”

将行李放好后，一个比两人都要高大的人影走进宿舍。

温青云，大许锦一岁，据说因为科目不好重修了一年，还是学生会成员，为人豪爽，人脉广。

就是豪爽过头了.....

只见温青云走进宿舍随手拿起被许锦放在桌角的矿泉水，一口气喝下三分之二。

“啊，舒服了，这是谁的水？我等会买一瓶还你。”

“不用了。”

许锦面无表情。

“一瓶水而已。”

“客气什么，反正等一下我也要去超市买点东西，顺手就帮你买回来了！”

“那好吧。”

嘴上这么说，心里却在暗自叹气。

每一次都这么说，可差不多三次才能买回来一次，总是忘记。

柜子上的锁不出意外也消失了，放假之前没能拿走的零食都消失不见，连洗发水什么的都有明显被用过的痕迹。

“谁动我柜子了？”

许锦皱眉。

虽然差不多已经知道是谁了，可还是要这么问一下。

“这个我不知道，我昨晚才到的，回来就是这样了。”

温青云疑惑的捡起角落里的锁递给许锦。

许锦默默接过挂在柜子上。

每次都是这样，因为大家都是在学校超市里买的锁，而且不知道为什么，这个型号的锁钥匙都是通用的，只要型号一样，就可以用一样的钥匙打开。

当然，也尝试过换锁，但上面那个脸锁孔都坏了的柜子就是前例，索性就不换了。

“扫把呢？”

“扫把没了？我去隔壁看看。”

“还有我的暖瓶！”

雷煜喊了一声。

其实都习惯，每次没了都去隔壁看看，但隔了多少个壁，谁知道呢。

“唉，有好有坏啊....不过并不觉得这种校园生活很好呢....”

......

最终雷煜也没有打扫，只是将铺盖放好就出去上网，将许锦一人留在宿舍。

盆是坏的，放在床底没能带走的鞋子也有一只不见踪影，还有好多东西都已经消失或者不能再用了...

“又要多花钱了啊....”

好在这些东西超市里都有，不然会很麻烦。

但是他现在钱并不多啊....

买了些生活用品，将桌椅都摆放起来粗略打扫一下，拿出前几天在书店看到的书躺在床上。

当然不是什么学习知识的书，许锦很喜欢看那种十分温馨平淡的故事。

毫无波澜，却让人向往的美好生活。

所有人都在这种平和中寻找自己的位置，做自己应该做的事。

没有什么生死灾难，也没有太多猜疑顾忌，大家都有自己的心思，却尽量让别人看不出，不让别人为了自己担心。

一个人为了自己身边的的人活着，他身边的人也会为了他活着。

这便是许锦希望的生活。

只是可惜，这种生活只能是在书中看到了...

可能是因为许锦还没有到能够发现身边美好的年纪吧。

宿舍是四人宿舍，除了许锦、雷煜、温青云之外，还有一个整天都在睡觉的薛客。

据说原来以为是个女孩子想起薛珂，结果发现是个男的，但也懒得改名，就变成了薛客。

也不知什么原因，从第一次见面开始，薛客的身体素质就一直不是很好，手总是在莫名的抖动，明明年纪和温青云是一样的，身高却比许锦矮了整整十厘米，让人无法相信。

而且身体也是十分的虚弱，可却很少看到他生病。

他总是和许锦他们三个格格不入，却又能在最合适的时候插入话题让自己不显得被孤立。

同时也是宿舍第一个靠游戏挣钱的人。

据说在挣钱之前，他拿着家里绰绰有余的生活费，却每天啃馒头吃咸菜，将钱都充进游戏，最后都赔光，如此循环。

直到来了这个学校，他才开始一点点挣钱。

不过现在已经光靠游戏就能月入四千以上....

据他所说，前期投入是为了更直观的体会到商品的价格，知道最低与最高还有一般情况下的动荡幅度，预测价格动向。

为此他的电脑里存放了各种各样的数据，雷煜挣钱的方式就是他交的。

总觉得薛客如果把这顾劲放在学习上，绝对是个天才吧.....

点错技能点了。

至于他家里，在来这里之后就不管了，只是供应每个月的生活费。

应该是尝试过，但最后失败，索性不管。

许锦躺在床上看书，他就默默的将铺盖放好，将角落里自己买的小桌子放在床上拿出电脑打开。

一边刷着副本，一边看商品价格，还游刃有余能看看直播什么的....

他也说过会很枯燥，但因为有动力，而且可以看直播听音乐来丰富一下，也就无所谓....

总觉得他活得很辛苦呢.....

记得有一次宿舍四个人晚上集体跑出去上网，因为温青云在学生会有认识的人，也就没太担心。

结果老师突击检查宿舍，学生会根本不知道，等温青云接到电话后，老师已经站在那个只是打开铺盖没有人的宿舍里了....

顺带一提，门插销是被不知道什么人扳断了...

那次老师给每个人的家长都打了一遍电话。

在给薛客父母打电话的时候，却被薛客的父母说了一顿。

大概是这点小事为什么要耽误他们时间什么的.....

顺带一提是许锦是打给许叶的，然后那个周末许锦在医院里躺了两天。

“你饿吗？我打算去吃饭，要不要给你带点？”

许锦从床上坐起。

“不用....帮我带个武大郎吧，食堂门口那个。”

“好。”

宿舍里再次只剩下一个人，只不过这次是薛客。

自己吃饭总是会觉得很冷清，若不是因为许锦特别喜欢吃面，也打算随便买点就回去了。

明明大家一起吃的时候总觉得很吵，结果只有一个人又觉得太冷清，真是矛盾啊.....

吃过饭，许锦叫上薛客到教室去开班会。

虽然是职高，但不知道为啥他们班级只要一放长假回来就要开会。

无非就是新学期了，大家加油努力注意安全什么的，再说说新一年的安排。

........

.....

路边一个烧烤摊上，李月营正和上次在警局工作的以前同学一起。

“事先说好，等一下我还要去值班，不能喝酒的！喝点饮料就行了。”

“真难以想象像你这种人也会去做那每天规规矩矩的公安。”

李月营一边调侃一边给他倒了杯饮料。

“人总是会变的啊...你不也变成这样。以后打算怎么样？”

“还能怎么样，晓悦都那么大了，不用我操心，一个人也算的清净，走一步看一步吧！”

“完全没有以前那种要当老板的气势了啊。”

那人笑了笑。

“对了，东升现在是在职高那边当杂工，还拜托我有没有认识的学医的人，那边要忙死了。”

“学医的啊....刚好有一个，不过人家刚找到一份新的工作，不一定能答应呢。”

李月营理所当然的想到前不久离开的白茗。

也不知道那么善良的家伙在别的地方会不会吃亏....

“唉，反正啊，拜托也帮忙找找吧，好像这件事完全交给东升了，成天我和抱怨，帮个忙！”

“好吧，那我试试。”

嘴上说着，手拿起酒杯。

“你拿果汁当酒，改天再聚，要罚酒的！”

“好！要不是我要值班，真能把你喝的站不起来！”

“哈哈哈！我等着！”

.....

许锦和白茗第一次见面时的插画马上就要画好了！是和封面同一个画师哦！还是秋吉太太的！

太太人超好的！


找工作
作者：花雨end 更新时间：2019/2/15 23:41:19 字数：3077
“抱歉，我现在已经找到工作了，嗯嗯，如果需要的话一定联系您，好那先挂了....”

挂断电话将手机放在柜台上，继续眼前的工作。

“怎么？是工作吗？”

方叔依旧是在打扫卫生，就好像这个游戏厅永远打扫不干净一样。

“嗯，帮过我的恩人说许锦他们学校好像很急缺校医，想让我去试试。”

“哦？校医？这可是个好差事，不去试试吗？”

“我就不了，没有什么证件，再说我才刚来不久就走，怎么说也不好。”

“哈哈哈，不用顾忌的，这个地方快要关门了。”

方叔大笑一声。

“我家孩子考上大学，我们已经是在打算搬家去他念大学的那个城市了，这个地方到时候也就关门了。”

“啊？为什么，明明...”

明明这么受欢迎...

“唉，年纪大了，很多事情想的就多了，有过多少孩子去别的城市念大学因为长时间不回家和父母关系都生疏了的例子，孩子他妈不希望那样，想要去陪他，但我也放心不下，就打算这过年等他开学稳定点了，把这里收拾收拾，一起过去买个房子在那边定下。”

“这样啊....”

这就是底层员工的无奈吗。

明明只是想安稳下来，这么困难吗...

“不过你和小于的性格都很容易吃亏，学校的话有许锦照顾，应该是可以的，小于我再想想办法吧....商场工作的话应该不太合适，要找到说话不怕得罪人还有空闲时间的工作....难度貌似不小....”

为什么要做到这种程度呢？

明明只要宣布关店就可以了，她和于姐的去向应该不需要担心的啊....

“电话？额...喂，老婆，怎么了....”

方叔拿着手机离开，留下白茗一人静静地坐在柜台中。

没多一会儿，方叔就拿着一个牌子放在门口，大概写着游戏厅要关门了，如果有游戏币的话可以换成礼物或者直接兑现....

“唉，没办法，家里又催了，加油啊，我先走了。”

“方叔再见。”

“再见！”

也许人生总是这样不由己吧，就像之前有人和白茗说过的一样，如果人这一辈子，事事顺心，那他就永远都不可能有什么成就，只是一朵温室花朵，只有去历经风雨，方可成巍峨高山。

是谁说的来着.....

父母亲不太可能，爷爷奶奶也很少说这种话，会是谁呢.....

“喂？发呆呢？工作时间溜号可不行啊！打起精神！”

所以为什么于姐一直都能这么精神抖擞的啊....

现在那个自己应该是在去学校的路上或者干脆已经到了吧，有些想念那个家，有时间的话回去看看吧....

总是在不经意间想到那个被称作家的地方，每每想起，总是有一种‘如果自己在那个地方就好了’这种想法。

这难道就是所谓的想家吗....

之前从没有过的感觉呢....

心底默默叹了口气，接过于姐递过来的午饭。

许锦他们开学了，这里又变成一群不认识的人，没有他们的打闹，莫名感觉很孤单呢。

明明之前从来没有体会过孤单，因为总是在学习，完全不在意身边发生了什么。

不过这种感觉，也不错呢....

....

职高学生的生活总是很颓废，而许锦这一屋子更是颓废中的颓废。

屋子里无论怎么办都弥漫着一种异样气体，放不干净，地上永远有垃圾，甚至是果汁。

而一般只有需要检查时才会打扫，不然最多也就是开窗放气。

更加神奇的是，大家住在这种宿舍，完全没有觉得有什么不对....

“你这真的是来学校比在家好啊....”

许锦无聊的坐在雷煜身边，打开自己的电脑。

“那当然！在家里他们都不让我动电脑，在这我随便想怎么玩就怎么玩！所以对我来讲如果能不用回家就太好了！”

啊，真是个伟大的愿望啊...

“那你加油，就目前而言，有些难度。”

“没关系，将来我参加工作了，肯定是要到离家远的地方的！那时候回家一趟要一天多，怎么也不可能总回家！”

“别人都是想办法离家里近些，你却想着怎么远....”

许锦已经无力吐槽了。

与雷煜相比，他可是拼了命的想会家附近啊...

哦当然过年例外。

过年了家族有聚会，到处拉着相亲介绍什么的，真的是一个头两个大。

但是许叶就经常回去，人家也不怕这些。

条件往那里一摆。

成就比她高的，武力值比她强的否则都靠边站。

即使是在许家，这种怪物也是很少见的。

其实主要是武力....

只不过，因为家规，许锦现在已经相当于独立，除非结婚，不然是不能一直待在家附近。

所以说这么苛刻的家规是谁定的啊！

“唉，家家有本难念的经啊！话说你要玩啥？”

“联盟。”

哪怕这个宿舍都在玩毒奶粉，许锦也依旧不想玩。

虽然可以赚钱...

“成天玩一个游戏不枯燥啊？”

“还好吧，再说我还有玩很多游戏的。”

“哦，那些游戏加起来能有半小时？”

“应该....有了吧...”

许锦也不太确定。

因为他确实是很喜欢这个游戏，喜欢到玩了三年....

“鬼知道，每次看你都在打联盟，真搞不懂你怎么有这么大的兴致。”

“谁知道呢...”

许锦笑着打开游戏创建队伍。

可鼠标却在开始游戏的按钮停留。

大家都说，打游戏不好，似乎在所有长辈的眼里，打游戏都是没有前途的....

老姐说，白茗的视角应该和长辈们的差不多。

那样的话，应该也会讨厌除了打游戏什么都不会的人吧...

可是，游戏现在是他的经济来源，若是不玩游戏，还可以通过什么办法来获取稳定的经济能力....

食堂打工最近好像也不缺人....

“喂？姐。”

“怎么了？有事吗？”

电话另一端的许叶依旧是熟悉的兔子睡衣加小熊拖鞋。

只不过....不是已经开学了吗？？

“姐你不是开学了吗？”

“昂，来亲戚了，请假在家养一天，你有事吗？”

我凑，说的这么轻描淡写...

“我想找你借点钱.....”

“ 哦，利息怎么算？”

“一个月百分之一吧.....”

“哦？借多少？.”

“大概三百左右吧....”

“戚....”

许叶顿时没了兴趣。

“才这么点啊....”

““老姐你好像很遗憾.....”

“对啊，你姐姐我现在闲钱非常多，你想要多少就有多少，怎么，不多考虑一下？百分之零点五也可以的！”

“算了吧，我一个学生要那么多钱干嘛...”

“买房子啊，买车啊，买手办啊，买周边啊，或者保养个小萝莉什么的。”

“最后那个好像有点不对劲....所以能借吗？”

“你要干啥？”

许叶满脸的不在乎。

其实就是无所谓问一句。

“就是没钱吃饭了，借点吃饭。”

“代练一天不就基本能挣回来了？”

“嗯，我不打算打游戏了。”

“哦，不打游戏了....那你怎么挣钱？”

“不知道...”

说实话虽然已经十分坚定以后不再靠打游戏挣钱，可还是有些迷茫。

除了打游戏，他还能做什么...

“也就是说，你不打算打游戏，就没有了经济来源，然后需要我接济一下，那你要怎么还我？”

“保证能还上。”

“行吧...不知道靠什么挣钱....我倒是有几个办法，你不是学电商的吗，应该会ps吧，为什么不用这个去网上接单做任务？虽然没有你打游戏多，但也算还可以。”

“我那点技术....不行的吧....”

可以说全靠自学，最多就是自己修一下照片滤镜调色什么的，根本就是新手都不如。

“嗯...也对，那我再想想啊...你还在上学，要可以上学还可以挣钱的办法....放贷？”

“先不说我这个小身板能不能收回来，关键这个是违法的好吧....”

果然不该指望自己这个不靠谱的姐姐。

“那我就不知道了...等等....我好想...还真有个你适合的工作！不耽误你上学！占用时间少！而且不累！挣钱也多！怎么样？要不要答应？”

“说的这么激动...是什么样的工作啊....”

总觉得不是什么好事，因为每次姐姐这样，都代表要坑他。

“就是模特啦！我不是服装设计师吗，每天都只用那种衣服挂架对比简直是太难受了，在外面找模特也不好，就干脆你来好了！是我亲弟弟不用担心泄露情报，权当是我雇用你！怎么样？”

“模特....我不行吧...”

自己这个身材，怎么看也不像能当模特的吧。

“不不不！这就不对了，其实我一直都有仔细观察的，老弟你真的很适合做模特的！绝对是很有天赋的那种！快答应快答应！”

“好吧...那我答应了...”

总有种不好的预感...

“好！那就这么说定了！一星期五百，干不干？”

“太高了吧....”

“嗯...正常都应该是这个价，还有点低，你竟然说高了...那就四百了！”

“这特么绝对是亲生的姐姐....”

“行了行了，就五百，等下我给你打过去，周日我去你们学校接你！正好我也有几个想法，你们周日我应该就做出来了！”

“哦....”

这明显就是把他坑了的感觉。

不过这个工作的话....就算坑了应该也不会有什么事吧...

.....

插画绘制完成！是白茗和许锦第一次见面的场景哦！还有雷煜三分之一身子的友情客串！哈哈哈哈！感谢画师山田秋吉！如果以后还需要插画的话，不出意外还是秋吉太太的哦！下面放图了！

试衣服
作者：花雨end 更新时间：2019/2/16 13:47:49 字数：3038
视角移动到许叶这边。

挂断电话，从冰箱里拿出一瓶果汁放到桌子上，回到卧室看了看自己的打扮....

“嘛，算了，反正都知道我这样，换还怪麻烦的，还需要准备什么....”

将客厅的茶几用力推到一边，打开客厅中的大衣柜，拿出几个衣架放在客厅中。

“嗯....应该没什么了....”

“叮咚~”门铃声响起。

“来了来了！”

“早啊白茗！”

“早...”

也懒得吐槽现在已经是下午三点多这个事实了。

因为许叶的时间表里好像除了早就没有其他了。

“你说要我来帮忙....是做什么呢？”

“这个嘛~你知道的，我是服装设计师，但如果没有模特试穿，只能凭感觉，就算自己穿照镜子也不能观察的很到位，所以....”

“想让我试穿吗....可我没有这方面的经验啊....”

因为方叔家那边有事又回去了，游戏厅下午就关门。

而白茗接到许叶的电话，说是有很重要的事想要让她帮忙，就这么过来了...

“这个要什么经验，我又不是企业御用设计师，没有那么多规范的！”

许叶一把抓起白茗的手把她拉进屋子。

“来来来，你先坐好，我有一些衣服刚做出来正需要人帮我试穿一下的！”

许叶说着从衣柜中拿出一个大包裹。

“这.....这是婚纱吧...”

难道许叶设计的就是这种衣服的吗？

“嗯，一直设计休闲类的衣服也太没意思了，想试试新的，这是之前的，还没来得及找人试穿就被他们拿走了，我这个设计者都不知道穿起来是什么样，一直很遗憾来着，正好你来了，来，穿上试试！”

“可是....我不会穿这个啊....”

迄今为止连裙子都没有穿过，怎么会穿婚纱这种东西啊！

而且...还有头纱...为什么还有戒指和项链，不是只有衣服吗？

“啊，这个啊，因为一些衣服总要有一些搭配的配饰，像婚纱这种就更需要了！快，我帮你！”

“不用吧....”

可许叶可不管白茗是什么反应，直接将她的外套脱下。

“嗯...毛衣质量还算可以哦。”

“这个....至少衣服我自己脱吧...”

白茗少见的脸色微红。

女孩子帮她脱衣服什么的....

“啊呀呀，白茗还会害羞呢！没关系啦，都是女孩子怕什么！我家里也没什么针孔摄像头的。”

“这个不是重点....”

事实证明，许叶真的有些霸道，很快白茗就只剩下一层最里面....不是内衣，是内衣外面那层！

“这个....不用脱这么多吧...”

“嗯，按理说连这一层都应该脱了的，不过你应该不会让，我不是很喜欢强制别人，所以就先算了吧，反正有暖气，也不会冷。”

这不是有没有暖气的事吧...

“因为根据里面搭配的衣服，婚纱的效果也能不同，为了达到最好的效果，全赤上阵应该是最好的！怎么样，要不要试试？”

“不要！！！”

怎么可能！

这个样子已经很过分了好吧！

“行吧....”

许叶一脸遗憾的将婚纱拿起在白茗面前不断比量。

“嗯，正好是适合你的尺寸啊！果然我的眼光就是好，来来来，我帮你穿！”

全白的颜色搭配，层层叠加的长裙，外表还附着一层半透明的薄纱，上身则是那种微微紧身的设计，将白茗精致的身材完美凸显，还有一层薄纱轻轻遮住白茗胸前，挂在两肩。

在搭配上头顶一层半透明的头纱......

“哇！果然我选对人了！简直太漂亮了！这象征着纯洁的婚纱搭配上这娇羞的表情，简直是太漂亮了！！！简直就是童话里那种待嫁的公主啊！”

“这....”

白茗双颊红彤彤的，许叶差点就扑上去抱住了！

“嗯....还缺点什么...等我一下。”

许叶连忙跑回房间将白茗留在客厅。

如果说还缺点什么的话，应该是鞋子吧，毕竟她还穿着前几天买的三十多一双的地摊鞋....

这么想着，许叶拿出一双鞋和一大朵花。

“呐，拿着这个坐下。”

“不用了，我自己穿就好....”

“哪有新娘子自己穿鞋的！快坐下！”

许叶十分强势的将花塞进白茗怀中，将其按在沙发上。

“所以说我不是新娘子啊....”

虽然嘴里说，但许叶都这么做了，白茗自然是要配合的。

鞋子是一双白色的低跟鞋，将白茗那玉雕般的脚脖**在外面。

“来，站起来走几步！”

“哦...”

白茗起身抱着花朵在许叶面前走了两步。

“停！果然还是不行，毕竟只是之前的失败作....有了！”

许叶就这么直接蹲在白茗面前将她的鞋子脱下。

就这样，白茗的裸足踩在被特意打扫过的地板上。

“嗯，果然，鞋子实在是太差了，简直是拉低了整体的美感！还是裸足好很多啊！”

“我觉得差不多....”

所以说设计师的话可能眼光和常人不同吧....

“咔擦！”

“唉？”

许叶满足的看着手机里的高清照片。

“嗯，不错，我会好好保存的！”

“哎哎哎？？还要拍照嘛？”

“当然了！要留下来作为效果展示图！还可以为以后的灵感奠定基础的！”

“这样吗...”

算了算了，反正都已经穿了，拍照也是理所应当的...

“哇！这幅红彤彤的脸蛋加上无奈的表情，真的是炒鸡可爱的啊！”

许叶还是没忍住对白茗的脸下手了...

“明明没有多少肉却软乎乎的，好舒服啊~”

这是把她当玩具了吗....

算了算了，反正许叶就是这种性格，已经习惯了。

揉了一会儿，许叶才恋恋不舍的松开双手。

“唉，如果不是还有事，一定要抱到床上好好抱着！”

被抱到床上.....

自动脑补了一下那种场景，白茗顿时觉得背后发凉。

据她对许叶的了解，这种事如果想做真的做得出来的！而且力气还很大，根本没有办法反抗的啊！

“嗯...下一件...就这个吧！”

许叶从衣柜中再次拿出一个包裹打开。

一个黑色的百皱连衣裙，右肩上有一朵暗红色的花，两个袖口也都绣着暗红色的图案。

不是婚纱，应该是那种礼服吧，头巾上别着一个紫色的花朵。

“这是....”

“暗黑系的礼服啦！来来，试一下！”

“好吧.....”

穿脱这种衣服好费劲啊。

“嗯，这个完事了还有西装，还有好多好多！都要试一下！把每个样子的白茗都拍下来保存！留下来我慢慢欣赏！”

“总感觉很奇怪...”

慢慢欣赏是什么鬼？

“放心啦，我是不会卖给我家那个愚蠢的弟弟的！”

“别给他看啊....”

这个样子让许锦看到，很羞耻的啊！

....

“白茗又不知道跑哪里去了....不会又和许锦约会去了吧...恋爱中的少女就是好啊~”

宿舍里的于姐一脸憧憬。

“但还是单身好，随便玩游戏，可以夜不归宿，想玩到几点就玩到几点，多么美好的生活啊~游戏哪有谈恋爱重要！”

打开手机，正打算玩游戏，手机开始震动....

“电话.....这个号码是....我凑老爸的！喂？老爸....”

“哦，你还知道我是你爸啊。”

电话另一边的语气很平稳，但听在于姐耳朵里就像是爆发的前兆...

“这话说得，我怎么能忘了...”

“那你都多长时间没打电话了！过年也不回家！连打电话发个短信拜年都不会吗！”

果然爆发了啊...

电话另一边的声音震的于姐将手机远离，保护自己的耳朵。

“我这边过年也要工作的，而且还和朋友出去玩，就忘了....”

“知道和朋友出去玩，就不知道给家里来个电话吗！！知道我们多担心你吗！想给你打电话又担心你在工作！你就不能主动给家里打个电话吗！”

“这个....你也知道我记忆力不好，总是想着想着就忘了...”

“算了，不管你了，什么时候回来？”

“还要过段时间吧....”

过几天这个地方就关门了，她也就算是没有工作可以回家了。

“过几天是几天？”

“这个月？”

“好，那这个月回来，回不来我们去。”

“嗯....”-

所以说真的是很吓人啊...

放下电话，于姐继续没心没肺的开始叫队友打游戏....

说不定什么时候，就把这件事忘了....

夜幕渐渐降临，于姐依然在不知疲倦的打游戏。

“嗯...有点饿了，点个外卖吧。”

所以好颓废....

“咚咚咚——”

“来了来了！”

于姐就这么穿上拖鞋一边看手机一边将门打开。

门外站着的，正是一脸疲惫的白茗。

“我勒个去，你这是干什么去了？一副被榨干的样子？”

“去许叶姐姐那了....”

““玩的这么刺激！下次带我一个吧！”

“随意....我先歇一会儿....”

鬼知道她三点多到七点多才回来，到底换了多少件衣服。

最开始只是单纯的换衣服，后来有开始摆姿势，表情什么的。

也好在没有什么很过分的动作，不然白茗绝对不答应。

但这样就没有理由离开了啊...

这难道也是在许叶的计算之中吗...真是个可怕的姐姐....

“你这是怎么了？玩的这么刺激？话说晚上要一起吃吗，我点的外卖。”

“随意....我先睡一会儿...”

“好吧，那我就点双人份的了。”

.....

ps：下午下班之后出发去旅馆，明天去漫展，哦对了，下一张插画预计是白茗穿白色婚纱的样子！大家觉得怎么样！其实我很喜欢婚纱的！

写小说？
作者：花雨end 更新时间：2019/2/17 17:00:26 字数：2974
“有事吗？”

“嗯...没什么事，就是想问一下，你觉得打游戏的人怎么样？”

电话的另一边，许锦一个人在宿舍，但声音依旧很小。

不知为何，在开口之后，音量就一点点降低。

可能是心理作用吧。

“我？问这个干什么？”

可能是因为将要闭厅的公告，导致游戏厅现在的人流已经没有之前那么多，比以往来讲少了很多，这也让白茗有了闲谈的时间。

“就是想问一下你的看法...”

“我的看法吗···”

白茗想了一下。

许锦为什么会问这个呢？

难道是发生了什么事情吗？

“我觉得吧，每个人的喜好不同，做什么的话我也没有权利去否定或者肯定，只要心理开心，做什么都是可以的吧，不过游戏的话····”

这个转折让许锦心理一突。

“不过怎么样？”

“游戏的话，我觉得应该是一个在短时间内很好的利用点吧，毕竟现在游戏行业好像很发达，但游戏毕竟寿命短，短时间内还可以，长久打算的话还是正常一点的手艺比较好。”

“这样啊····”

许锦觉得他可能有些迟钝，搞不懂白茗说的什么意思。

“你问这个···莫非是你想知道女孩子眼里打游戏的人是什么样的？”

“·额···算是吧····”

许锦也不知道该怎么说。

这个想法，甚至说这个电话，都只是他一时冲动做出的，完全没有考虑过后果和打通电话后应该说些什么，甚至在拨号时，还在默默祈祷没人接····

“嘛，这个问我没有用的，怎么说呢···因为角度不同吧，我和正常来讲的女孩子看法可能不太一样，她们具体怎么看的我也不知道，你这是又喜欢的女孩子了吗？”

“还没····”

嗯？怎么话题就转了？

许锦一脸懵逼。

“用你姐姐的话说，就是要勇敢的去追寻！如果实在是害羞的话，我也可以帮你啊！”

“不用了，真的没有····就是雷煜想要追一个女孩，他又不好意思问，就让我帮忙问一下。”

对不起了雷煜，作为兄弟，这种时候站出来是理所应当的对吧！

“雷煜啊····他人也不错，真羡慕你有那么好的朋友啊···对了，你没有收到许叶姐什么奇怪的东西吧？”

“奇怪的东西？”

许锦仔细想了想。

“生活费？”

“嗯，没有就好。”

白茗暗自松了口气。

看来许叶姐的话只是开玩笑而已。

那些照片如果让许锦看到····以后要怎么面对他啊！

“对了，你们今天是没课吗，怎么想起来给我打电话？”

“啊，这个因为一些原因，我请了个假在宿舍·····”

“是病了吗！”

这是白茗的第一反应。

毕竟学生如果请假的话，大部分都是这个理由吧。

“嗯..有点拉肚子。”

“是吃坏什么东西了吗！”

白茗的声音满满提高。

“额···应该是凉到了，毕竟刚入春····”

怎么感觉白茗好激动，拉肚子不是很正常的吗？

“你肠胃不好，不能着凉，吃东西也要注意，你一直吃面的话会把身体吃坏的！”

“哦·····”

“去看校医了吗，校医怎么说i？”

“校医那边人太多了，总是要排很长时间队，忍一忍就好了，这又不是第一次...”

“如果是凉到了，多喝点生姜水，能好的快一点，不过你的脾胃也不太好，可以吃点胡萝卜····”

这就是传说中的远程治疗吗？感觉好强···

“不过校医那边非常缺人吗？”

“嗯，毕竟刚开学生病的比较多····”

“这样啊···那要不我去试试？”

“啊？你来吗？”

许锦愣了一下。

“可是如果当校医的话，好像要很麻烦。”

“这个月营老板说他那边有关系，是可以帮忙的。”

“人脉好广，连学校里都有关系···”

有点佩服啊。

“那游戏厅那边这么办？不是也很缺人吗？”

“这个因为方叔家里的原因，马上就要关门了，告示都已经贴在门口。”

“关门了吗···”

嗯，那个地方挺好的说，价格便宜游戏种类也多。

“说起来，你的身体不要紧吧？”

“没事的，我经常这样，毕竟不是土生土长的本地人，总有些水土不服的情况。”

“这样吗····总而言之，多注意身体啊。”

“嗯嗯。”

这算是关心吗？莫名的很开心呢。

“那就先挂了，我们宿舍那几个等一下就要回来了。”

“好，那下次再聊！”

“嗯。”

挂断电话，许锦松了口气。

总是莫名的很简单，是因为自己很少跟姐姐以外的女孩子说话吗····

“怎么？是在和女朋友打电话？让我猜猜是谁？白茗吗？”

“你什么时候回来的？”

许锦惊讶的看着不知何时回到宿舍里的雷煜。

“我总是有各种早退的理由，怎么？恋爱了？”

“少来，你去校医那边了吗?”

许锦想要转移话题。

“好吧好吧，不想说就不说了吧，校医那边不用去都知道，肯定有一大堆人吧，还不如买点药自己吃，估计快递到了都还没排上号呢。”

“别说的那么夸张，很恐怖的····”

至于吗，快递一般要三天，一个市一般也要一天，这么长时间不至于排不上吧····

“重点是快递只需要等下去拿就可以了，排队要一直排啊！不说了不说了，打游戏吗？”

“我就算了吧。”

打游戏只是一时之计吗，长远的打算，要做什么呢····

“好吧，也不知道你抽了什么风，突然从日常只有打游戏变成完全不打游戏，真亏你能忍住。”

“其实我也很想玩，只不过要尽量控制。”

“祝你成功！我先玩了啊！”

“嗯。”

说一下子完全停掉，那根本是不可能的，但一旦打开电脑点开游戏，就想要开下一把，一转眼一天就过去了，这可是十分深刻的教训啊，所以必须避免。

可是，如果不打游戏的话，这个时候应该做什么呢...

看书吗？

许锦拿起前几天刚买的书随意翻几页。

没什么兴趣。

他就是这样，三分钟热度，只是因为偶然看了一眼觉得很，就买下，结果买下之后发现自己并不能静下心去做这些事，只好放在一边。

白茗知道的那么多，一定是很刻苦的读过很多书吧···

他却连这点事都无法忍受···

不行！必须把心静下来，心不静，则万事不成！

“雷煜，你敲键盘的声音能小一些吗？”

“啊？你说啥？”

雷煜戴着耳机，有点没听清。

“没什么，你继续吧。”

“哦，我凑，我怎么黑屏了？”

雷煜的键盘是那种青轴的机械键盘，按动时声音很清脆，但对于不需要他的人来说，比那种普通的键盘声音还大。

虽然说笔记本自带的那个键盘按动是没有声音的，可雷煜根本不习惯那个键盘。

不然也不会买这个了。

父亲常说，毛泽东曾经在闹市里看书，虽然不指望他也能做到，但最起码不能被小噪音干扰。

硬着头皮看试试吧·····

等等，为什么不试试电子书？

许锦眼前一亮。

反正都是书，电子书怎么样？

记得雷煜经常看电子书来着...

"“雷煜，有什么好的电子书推荐一下吗？”

“我？我都快一年没看那种东西了，没意思，你要看？”

“嗯，突然想看，但不知道看什么。”

“不知道想看什么还看，想想你喜欢什么类别，然后百度一下，下面一般有推荐。”

“哦好，谢了。”

打开手机按照雷煜说的那样操作，找了基本书....

“这个地方可以这么写···如果换一个开头可能会更好吧···为什么男女主要这样呢？”

看了一会儿后，许锦满脑子都是问题。

因为感觉好多东西都没有办法解释，甚至以后也想不到什么弥补的办法。

看了看评论，好像都适合许锦差不多的想法，感叹为什么没有一本好书····

“那不如···我来写一本怎么样？”

“啥？你要写书？”

雷煜吓了一跳，然而许锦已经在行动了。

百度查了一些新手写书指导。

“大纲···分卷大纲··人设···吸引人的点····感觉好麻烦，但应该确实是不可或缺的东西，那就先试试写大纲吧，大纲大概是需要···两万字？这么多？”

按照他一分钟一百字的速度，两万字大概是....两百分钟？三个多小时吗？

可若是一边想一边写的话，大概是一半的速度吧，按七个小时算，还要修改···

突然被不想写了····

要不还是看看别的吧。

“你真的要写小说？”

雷煜突然凑过来。

“写什么类的？”

“什么类···什么类受欢迎？嗯，现在的话，大概是那种青春爽文吧……你要写吗？”

“那种怎么写？大概描述一下？”

“就是……前期很弱，然后经历了各种各样的磨难最后变成世界第一八曾经所有瞧不起他的人都打一遍那种。”

“这样啊……看点呢？”

“大概是爽吧……我也不是很清楚，我也好久都不看了。”

“这样啊，那我自己看看吧。”

许锦若有所思。

大纲的话，应该不难吧，只要字数够就可以了……

……

……

你们的作者今天逛漫展，随身带键盘码字，哈哈哈哈哈哈

回家看
作者：花雨end 更新时间：2019/2/18 23:45:18 字数：3026
“今天又休息啊...”

坐在沙发上看着于姐那依然紧闭的房门。

难得睡懒觉睡到八点，可于姐还是没有任何动静呢...

食材没有了，如果做饭可能会打扰于姐，出去走走吧。

留下字条放在桌上，穿上一件还算厚实的外套准备出门。

“天气暖和了些，渐渐入春了啊...预报下午雨夹雪，这种天气真的会有雨夹雪吗？”

不过天气预报也不一定准就是了。

街上行人不多，但也比之前多些，毕竟天气转暖，在工作之余散步锻炼的人也多些。

“白鹏估计也回学校了吧，要不要回家看看....”

脑中浮现出当初敲响家门父亲那陌生的眼神，莫名有些心痛。

不知白鹏有没有仔细思考她的话呢。

再像之前那样活着未免太差劲，多抽时间陪陪家人啊...

找了些零钱站在公交站。

父母亲是在老城那边，属于这座城市比较偏僻的地方，从这坐公交需要近两小时，但只需要坐三趟公交，三块钱。

其实打车只需四十分钟，但也需要六十多的车费，白茗不想浪费，时间足够，就选经济一些的出行方式吧。

熟悉的道路，熟悉的古树，石碑，还有海岸.....

美丽的景色可能是老城区最吸引人的一个点吧。

到处都是山，山边还靠着海，加上还算有名的鹤山风景区和庙会，总有许多游客来此，人流量不必靠近市中心少。

之所以说这些，是为了解释为什么这两个小时白茗完全是站着的....

连座位都没有。

其实最开始有座位，因为看有腿脚不方便的老人让给他，就一直没有座位。

没有出现小说和动漫里经常看到咸猪手，白茗暗自松了口气。

毕竟老城这边都是很友好的人呢，就算互相不认识，也会主动谦让帮忙，这也许就是父母选择在老城区定居的原因吧。

熟悉的的车站，熟悉的街道还有这熟悉的小区...

真让人怀念。

以完全不同的身份和身体站在这，怎么说呢，总觉得很微妙呢。

熟悉的邻居要如何面对，家中的父母又要怎么说，她变成白茗的时间里，另一个自己又做了些什么....

很紧张呢。

自嘲的笑了下，深呼吸，挺起胸膛，朝着那个熟悉的单元走去。

‘咚咚咚——’

“你好？上次的那个女孩？”

开门的果然又是父亲呢。

母亲总是在忙碌，而父亲却只是悠闲地坐在客厅看电视，所以开门的总会是父亲...

“嗯，是我，就是上次在电话里给您拜年的，我叫白茗。”

白茗努力让自己的笑容显得自然些。

“原来你就是白茗啊，快进来，外面很冷吧？”

“没事，比之前暖和些。”

白茗走进屋子，可当看到沙发上坐着的那个人后，瞳孔急剧收缩。

他.....他不该在这里的啊？这个时间...怎么会....

“你好？”

看着这个素未谋面却从进门开始就一直盯着自己的少女，白鹏忍不住开口。

“你是....白茗？”

不知为何，明明没有见过，就连这个名字都快要被淡忘，可白鹏的嘴就这么不由自主的说出。

“你好，白鹏，我是白茗，你的小学同学，好久不见，你还记得我啊！”

白茗十分自然的坐在白鹏身边，可白鹏却默默移动了一下。

“嗯，突然就觉得很熟悉...”

这种现象较什么来着，好像是....既视感？

“对！虽然小学时候关系并不是特别好的那种，但还是有一些记忆的！”

“这样吗....小学时候的事我都快忘了。”

实际上是完全没有印象，只是隐约觉得有些熟悉而已....

“这样啊，小学时候白鹏同学可是个十足的书呆子呢，回想起来，我好想也差不多。”

不止小学，初中，高中甚至现在都是这样。

“大概是吧，我一直都是这样吧....现在不是了。”

“现在？”

白茗突然有些好奇。

难道他真的认真思考了自己的话？

“嗯，昨天去了一趟中山公园，觉得很不错呢。”

“那边啊....好像很远呢，不过白鹏同学不是在国外留学吗？还没有开学吗？”

“啊，和那边请了个假说没有买到票，反正也没有什么要紧的事，没关系，你呢？现在应该也是开学了吧？”

“按理说是这样，不过我已经不再上学了，前不久刚开始工作哦！”

“工作？这么早？”

小学同学的话，年纪应该是和他差不多，竟然已经出来工作.....

“嗯，因为上的是职高，参加工作也稍微早些。”

“职高..吗....”

白鹏的态度几乎是肉眼可见的改变。

果然这不喜欢和差生交谈的习惯还有呢。

“我听说，职高风气...很差....”

“确实呢，有很多和我差不多大的同学已经和男人上过床了哦。”

“.....”

白鹏突然不知道该说啥。

脸不红心不跳的说这种话，应该也和那种女人差不多吧....

说起来，突然找到他是想要做什么？

该不会是因为听说他在国外留学想要攀关系....

想到这，白鹏的态度再度冷淡了几分。

“嗯，我也经常能听到这样的消息，你怎么突然过来？”

“在家回忆小时候的事情，突然就想起了你，就想着来看一看，算是回忆一下以前吧，不欢迎我吗?”

白鹏没有说话，只是捧着热茶坐在一边小口喝。

可态度已经不言而喻。

“这样啊....”

白茗眼神黯淡了些。

原以为还能多待一段时间呢，看一看这个家，看看她的父母，和她曾经的房间....

果然按照之前自己的性格，会很排斥她这种人吗....

“我去叔叔阿姨那边看看有没有需要帮忙的吧。”

“嗯。”

和他攀关系不行去打父亲母亲的主意吗....

白鹏十分淡漠的将眼睛转到电视上，看着他根本不喜欢的古装剧。

心底暗暗叹气。

“叔叔，有什么需要帮忙的吗？”

“哪有！就是做个饭而已，马上就好了，你怎么不在客厅和白鹏唠嗑了？”

“嗯...我大概不是那种能静心坐下来的类型吧，还是做家务比较适合我。”

“很能干呢，不过哪有让客人帮忙干活的说法？快去坐着吧，来一趟也不容易。”

父亲将手擦干带着白茗回到客厅。

“你是哪里人啊？”

“我也是湛城的，现在住在北城那边。”

“北城啊，不近，怎么来的？”

“当然是坐公交，刚参加工作没有那么多钱。”

白茗说着不好意思的挠了挠头。

“哦？家里呢？”

“因为一些原因，我的父母现在不在我的身边，也没有什么资金补助的，只能靠我自己了。”

明明此刻面对面，却不得不说出这种谎言....

“这样啊，有句话说的好，儿行千里母担忧，你是女孩子，家里一定很担心吧。”

“是啊，但因为一些原因，他们没办法在我身边，只能靠我自己呢，正好也可以锻炼独立。”

“很厉害啊，我家白鹏还在上学呢。”

“他也很厉害的，这个年纪就已经在国外留学了，将来一定很厉害。”

“将来的事谁知道呢....”

父亲笑了笑。

“水快开了，我去看看。”

“正好我也要回去了，下午还有工作。”

白茗也跟着起身。

“这就走了？才待了不到半小时....”

“就是突发奇想来看看，正好也没什么事。”

下午什么事都没有，这么说只是为了有一个离开的理由而已。

“那我就先走了，正好也要赶下一趟公交。”

“哦，没有落下什么东西吧？”

父亲也连忙跟出去。

什么都没拿，怎么会落下....

“谢谢叔叔，水开了，您快回去吧。”

“嗯，有空常来啊！”

“一定！”

白茗笑着挥手。

这次回家，有好有坏呢。

看到了父母亲，看到了另一个自己，虽然被讨厌，可依旧逗留了很长时间呢。

仔细想想有些开心。

.....

“怎么回事？这就走了吗？”

将白茗送走，父亲纳闷的坐在沙发上和白鹏一起看电视。

“嗯，没说几句话。”

“这样啊，话说她不是你小学同学吗？你们没聊聊？”

“只是有些熟悉，这么长时间了完全没有记忆，也没什么共同话题。”

白鹏十分淡定的给自己和父亲倒了杯茶。

“她已经是职高毕业了。”

“职高？听你的语气好像很讨厌职高？”

父亲笑着接过茶杯。

“别的不说，你父亲我自认识人能力还是不错的，那个女孩就算是上的职高，也应该是一个好孩子，并不是所有职高的人都是混蛋的。”

“嗯。”

白鹏的态度依旧不冷不热的。

而父亲早已习惯。

“我能看出，她来应该是下了很大决心的，绝对不是嘴上说闲的没事来看看那样，而且应该很想要在这里继续待着，却强忍着离开，压住那种情感，你觉得为什么？”

“不知道。”

白鹏皱了皱眉，但没说什么。

“很明显，她之前和你的关系应该很好，甚至是喜欢你的程度，你就不试试？”

“我还要上学，而且马上就要走了，没有那个时间吧。”

连国家都不是同一个了，异地恋可不是什么好词。

“不是有视频聊天？还有电话呢，连试都不试....算了算了，你想怎么样就怎么样吧。”

........

今天心情不是很好，更新也晚了，抱歉


穿女装
作者：花雨end 更新时间：2019/2/19 23:52:50 字数：3082
在学校里的时间其实也很快，很快就已经到了开学第一个星期的周末....

这个时间里，方叔已经将店铺盘出去，但宿舍还有十几天才到租期，于姐在没找到工作之前是住在那里的。

而白茗，则通过李月营那个同学的介绍，成功在这个周五成为许锦他们学校卫生室的一名实习护士。

只可惜，许锦似乎是病好了，一次都没有见到....

当然，这都不是重点，这个周末，将会发生一件许锦从来没有尝试过的事情发生....

“姐，你这是....换车了？”

许锦有些无语的看着停在自己面前的这辆粉色轿车。

原来老姐也会喜欢这种颜色吗....

“之前的车因为各种原因坏掉了，就先开着这辆喽！赶紧上车！”

“又撞了....话说你是怎么进来的我们学校？”

“进来很难吗？”

许叶从副驾驶位置拿起一张纸。

“从今日起！我就是你们学校的外聘教师了！开心吧？”

“外聘教师？你？”

许叶一脸惊讶的接过那张纸。

可事实证明，这确实是真的，而且....

“经贸系...怎么是我们系？”

“我是服装设计的外聘教师，自然就是你们经贸系的喽！以后经贸我罩着你！怎么样？”

“我挺喜欢现在的生活的....”

如今好歹没什么事，老姐来了的话，总觉得会很麻烦....

“哦对了，我听说，白茗好像也来了？是实习护士来着。”

“白茗？什么时候？”

要不是许叶说，他还对这件事一无所知呢。

“哦，看来人家对你没意思了啊，可惜，前几天还在我这里做我的模特来着，婚纱照挺好看的，还有女仆装，洛丽塔什么的，很可爱的哦~”

“你都干了些什么....”

许锦莫名感觉到一股恶寒。

“因为家里的衣服总有一些女式的吧，我自己穿只能是照镜子，不可能达到我想要观察的效果，所以就拜托白茗喽，难道你因还想要穿上试试？”

说着，许叶趴在车窗上仔细打量了一下许锦，那种眼神，让许锦不由自主的后退一步。

“你在干啥....”

“说不定你穿上也会很好呢....”

“我可以回去吗？”

“那就把钱给我，现在，立刻！”

许叶十分无赖的将手伸到许锦面前。

“不然就跟我走！”

“老姐你真的是...好吧...不过事先说好，我是不会传那种衣服的！”

“哎呀赶紧上车，我说过让你穿吗？磨磨唧唧的，周末时间很宝贵的好吧！”

“行吧....”

拿人手短吃人嘴短，寄人篱下就必须尽人之事。

尼玛，走一步看一步吧。

“意外地很宽敞....”

“那是！这可是你老姐我看上的车！”

“你不会是因为想换车了但是没有理由才把那个车撞坏的吧...”

“你这话说的，我怎么能对我的爱车做出那么残酷的事情？那只是个意外！你要相信，那是个意外！”

“哦，好的，我相信了，那是意外。”

许锦满脸都写着不相信。

不过许叶也懒得和许锦犟，熟练的将车子开回小区拉着许锦走进屋子。

“要喝点什么？”

“凉白开....”

许锦只是随口一说，可没想到许叶竟然真的给他倒了一杯水....

“你抽风了？”

“去你的，我现在是你的老板！给我放尊重点！这只是最起码的礼貌而已。”

“哦。”

无事献殷勤，非奸即盗！

“嗯，歇一下，你把外套脱了吧，虽然我不设计男性内衣，但还是有一些毛衣的。”、

嗯，听起来没什么问题，许锦就顺着许叶的意思将衣服脱下。

“呐，穿上这个试试，这可是我自己设计的，谁都没有给！你还是第一个！”

“哦，那我还真是荣幸啊....”

完全是纯黑色的毛衣啊，有什么不同吗？

虽然这么想，但还老老实实的将毛衣套上。

身材完美贴合，许锦完全不意外。

因为老姐设计男性服装时总是用他的身材数据作为第一件的基础，也就相当于是为他量身定制的。

“嗯，还算不错，手抬起来。”

许锦的手无力的抬起。

“不是这样！”

许叶将他的手打下去，握着他的一个手放在脑后，又将另一个手放在他的腰上。

“嗯....这个动作....其实我家弟弟还是很帅的，保持这个动作不变，转个身。”

“哦。”

许锦老老实实的转了个方向，让许叶可以从侧面观察。

许叶就这么拿着一个量尺在许锦的周围来回转，时不时测量一下。

如果白茗在这里，一定会一脸懵逼。

因为她当时试穿时候完全不用测量的....只是不停地摆各种动作然后拍照。

“嗯，还算不错吧，就是弹性可能不太好，袖口太单调了，你先不用脱我去再找一个。”

许叶回头在衣柜里不断翻找，拿出一件白色的连帽卫衣。

“呐，就这么套上去站着就可以了。”

“干什么？”

许锦一脸懵逼。

难道模特都是这样吗？不断换衣服脱衣....

咳咳，最后两个字就可以先省略一下。

“管那么多干什么，赶紧穿上！嗯，这个手放在这，侧着身子，对，就是这样....”

许叶满意的点了点头，向后退几步从口袋中拿出一张照片和许锦作对比。

一边对比一边点头称赞。

“不错不错，设计的真好....”

强行按耐住心中的好奇，因为以许锦的经验，这种时候很大程度上是自己这个姐姐给自己下的坑，一旦中了，后果将会十分严重！

‘呀，学聪明了啊....不过怎么说也是他姐姐，想算计他还是轻而易举的。’

“这还是我第一次尝试设计情侣装，没想到真的很般配啊。”

“情侣装？”

糟了！

几乎是条件反射的问出，必须在老姐说下句话之前堵回去！

“老姐你设计这玩意干什么？难道你想和你男朋友穿？”

反问完美！

“开什么玩笑？你姐姐我会有男朋友？这是给你设计的，猜猜这个照片上的是谁？”

“谁....”

‘嘿嘿，就你那点智商，跟我斗？’

“当然是白茗喽~当得知这个是情侣装之后，她可是十分害羞的呢，还有婚纱，萝莉装，女仆装，其实还想给她套上水手装，不过实在是太抗拒那种没能成功。”

许叶说着遗憾的叹了口气。

“老姐你都干了什么....”

总觉得白茗被坑的很惨。

“呐，看，白茗这个样子多好看，我只是画了个淡妆就这个样子了哦~”

“嗯....”

白色的连帽卫衣套在头上，右手拉着帽檐想要遮住害羞的脸，却还是露出一些，另一只手捂着脸，真的是....

“真漂亮....”

“对吧~我这里还有很多哦~想要看吗？”

“当然......不！我不想！”

完蛋！掉坑里了！

“嗯，不要口是心非嘛~都到这一步了，来来来，坐下，我来给你稍微装饰一下。”

“干...干什么...”

“当然是化妆！模特不化妆怎么可以呢？”

“好....”

许锦也只好硬着头皮坐下感受这个不断挖坑等着他跳的老姐摆弄他的脸。

“好了~完成！哦，半小时过去了啊，时间果然过的很快啊....”

你还有这个自觉啊！我坐着都累啊！

“好了，来照个镜子~”

许叶将许锦推到镜子前。

而许锦....

“为什么我觉得这个妆不太对？”

“我觉得挺好的啊，现在的女孩子都喜欢这样的哦，很帅气的~”

“是吗.....”

说实话许锦最开始真的信了，直到看到自己的姐姐拿出套裙子....

“姐姐，我希望你能给我解释一下....”

“嘛~我不解释，我只说两个词，生活费~照片~”

“你！！！”

“穿一下又不会死，而且这可是全新的体验哦，真的不试一下吗？”

“不，容我拒绝！”

难怪老姐不对劲！原来特么是打得这个主意！

“嗯，拒绝也可以，我也很喜欢强迫别人，你喜欢被强迫吗？”

“老姐，你这属于犯法的！”

妈呀才意识到他打不过啊！

来人啊！救命啊！雷煜！白茗！是个人就好，谁能来救救他啊！

“没事没事，这是我家，也没有什么证据，我也不会留下证据的，所以呢，你就乖乖从了我吧~”

“我...我现在还可以拒绝吗....”

“不可以~”

.........

...

“嗯...与白茗适合的白色相比，你更加适合这种青色的呢~很搭配哦~”

“我说...我可以脱了吗....”

此刻的许锦正穿着一身青色的古装（具体请参考白蛇缘起彩蛋小青的服装。）

“不可以哦~放心，我说过不会拍照的，而且这里也没有摄像头，不信你可以找找啊~”

鬼才会信你啊！你会没有摄像头！那**都会上树了啊！

“唉？你好像很不相信的样子唉...作为你的姐姐，竟然被这么怀疑，我很伤心的啊！”

伤个蛋蛋啊！伤心的是他才对吧！

“而且你仔细感觉一下，这个布料，不觉得穿着很舒服吗？”

“不觉得！”

许锦现在唯一想做的事情就是脱下这身衣服，怎么可能会有其他感觉。

“好吧好吧，那就走两步吧？很简单吧？”

“两步？”

许锦迈开步子往前踏了两步。

“不对不对，是那种小女人的走法，脚步放轻，步子缩小...”

“老姐你够了啊！！！”

.........

ps：今天也在努力调整心态，事情也比较多...抱歉，我有点高估自己的心理素质了，可能需要些时间才能调整好，这段时间可能错字比较多，剧情也....我尽量，大概明天就能调整过来了吧.....


参观中
作者：花雨end 更新时间：2019/2/20 23:36:27 字数：3014
“嘛~反正也只有我知道，而且没有照片什么的，就算我出去说，也没人会相信，毕竟一个大男人穿女装也没多少人会相信不是吗？”

“我要是相信没有照片，我就不是你的弟弟了。”

许锦生无可恋的将衣服穿好。

“你别和我说下个星期还是这种的？”

“嗯...下星期的话是要去参加漫展的，需要你到那里做我们摊位的现场模特！虽然很想，但我觉得你应该不会轻易同意很有可能会直接不去，强迫也不太好，所以会让你穿男装的，放心吧~”

“可信度很低....”

嘴角抽搐着坐在桌子旁喝水。

鬼知道这几个小时他经历了什么。

不仅穿衣服，还特么走路姿势，甚至还尝试练伪声？

这个许锦之前为了唱歌女音确实练过，但许叶不知道，伪装成一副没有任何基础甚至连天分都没有的样子成功糊弄过去了。

“不过，前提是你能说服白茗和你一起~因为我需要的是二人组搭档，白茗不去就只能我们两个搭档，你觉得我会穿婚纱？”

“可能性很低....但我可以跑。”

“我想抓你，什么时候失败过？”

仔细想想...

貌似....

只要老姐想，不管在哪都能找到...

又一次都跑到隔壁市，被老姐抓回来了...

“你是在我身上装了定位吗？”

“你猜啊~中午吃什么？”

“你做的没啥好吃的，我出去吃吧。”

“别啊，一个好工作是供吃供住的！来来来，我给你做，想吃啥？”

许叶将许锦强心按在椅子上。

“那就...糖醋里脊？”

“没有肉。”

“西红柿鸡蛋面？”

“没有西红柿。”

“那你有啥？”

“面条，葱，鸡蛋。”

“那还让我选什么？”、

只有这三样，还有选择吗！选个蛋蛋啊！

“走个形式而已，那我做饭了啊。”

“别，你做的还是算了，我来吧....”

上次老姐做，一下倒了一勺子酱油，所有面条都是红色的了...

鬼知道他怎么吃下去的。

“切，厨艺没有区区你好真是令人不爽，算了，你来吧~”

许叶还是有一些自知之明的，可能这也是这个愚蠢的弟弟唯一能比她强的地方了吧。

“绝对是亲生的....说起来，这些衣服都是漫展打算展示的吗？只在那里站着或者到处走走就可以了？”

“想啥呢，我还报名的舞台，要表演节目的！”

“表演....”

果然没有那么简单。

“表演什么？我可什么都不会...”

“可以学，我现在是你们学校外聘老师，有自己的独立宿舍，每天下午下课到我那，我教你。”

“我还要打游戏.....”

尼玛，这么恐怖?

“区区游戏，我可是问过了，白茗并不喜欢打游戏的男孩子哦，你确定吗？”

“....”

完蛋，把柄全被抓住了。

“话说，说好的照片呢？”

“哦，照片啊，我都快忘了！”

许叶一副恍然大悟的模样，从口袋中拿出几张照片扣在桌子上。

“这就是了，有很多，各种姿势各种服装，应有尽有！”

“没那么简单吧？”

如果不是这个语气，许锦真的已经翻开了。

“我答应过白茗不会给别人看，但现在我只是放在桌子上，你可以看，反正谁都不知道，我也不会告诉白茗，看你自己喽~”

“老姐你是不是学的太多了....”

说到这个程度，怎么可能还看啊....

“熟能生巧而已，做好了吗？”

“好了好了，真难以想象你真的是我亲姐姐....”

“我也很惊讶我的亲弟弟竟然这么差劲，唉~令我失望啊~”

许锦在桌旁坐下没有再说话。

说不过啊！

“哦对了，下午还有事吗？”

“下午？要干什么？我们可能会开班会。”

“我调查过，你们虽然经常开班会，但一般都是晚上六点之后，也就是说，这之前你的时间是空闲的。”

“准备的真充分....”

都安排好了那还问什么。

“嗯，因为我也是刚成为你们的外聘教师，需要你带我参观一下你们校园啊，起码也要知道教室和医务室的位置，无聊时候也可以去找白茗聊天。”

“你不熟悉我们学校？”

不熟悉还能直接把车停在他宿舍门口？

“我只是大概知道位置，具体详细的我不清楚，所以才需要你来带路。”

“哦.....”

“你那质疑的语气和眼神怎么回事？”

“没什么，我信了，十分相信。”

“算了，懒得和你计较，把碗刷了吧。”

许叶躺在沙发上，一副大爷的模样。

“为什么是我...”

“我付了钱的！”

“虽然好像有些道理，但觉得有些奇怪.....”

经验告诉许锦，继续说也只是浪费时间，不如直接去刷了。

“喂？白茗嘛？我是许叶！没事没事，就是我之前不是应聘过你们学校的外聘教师吗，已经通过了，就是许锦他们经贸系的！怎么样？没事没事，你忙吧，我就是和你分享一下，有许锦带着我随便转，他可比你熟悉这个学校啊！好好，我等下过去！”

哦，感情只有他这个亲生弟弟还不知道，真是卑微啊....

“喂！快点啊！不然我就直接去找白茗，说你看抢了那些照片！”

“我凑！我没看啊！”

“这种事我觉得可以用宁可信其有不可信其无来做出判断，你觉得呢？”

“够狠....”

许锦逐渐加快手上的速度，顺带还把厨房打扫了一边，换好衣服站在门口看着自己的姐姐就这么打着哈欠不紧不慢的穿衣服....

“所以说我为什么要动作快.....”

“因为只有属下等领导，没有领导等属下，行了，我们走吧！”

“....”

算了算了，随便吧。

依旧是那熟悉的狂野到恨不得车当场报废的车技，一路狂奔至校园内。

“小茗下午好啊！”

“许姐。”

许叶总是给她起各种外号，而且每次见面都换一个，白茗也就见怪不怪了。

“现在忙吗？”

“还可以吧....”

白茗偷偷看了看后面在一直打瞌睡的前辈...

都已经好几天没睡个好觉了，周末难得清闲.....

“那我们走吧，一起逛一逛学校，白茗也还没熟悉吧？正好让许锦带我们走走！”

“哦...好...”

许锦好像有什么话要说的样子....

虽然很好奇，但不主动说的话问也不太好。

小心关上医务室的门，在许锦的带领下，三个人开始逛这个号称湛城最大的职高....

“所以一个职高为什么要建的这么大，都快赶上我们学校了....”

“这不是你在这种天气吃雪糕的理由....话说这雪糕应该是夏天时候的吧，没过期吗？”

“我拿的都是不会过期的，放心！”

“哦对了，厕所在哪？”

“随便走进去一个楼都有....”

“超市有吗？”

“没....”

当场打脸，过于真实。

“食堂有吗？”

“在二楼。”

“好那我去了！你且在这里不要走动！姐姐去给你买个....买个矿泉水！”

“背影不是你这么用的....所以说老姐真的很不靠谱啊....”

许锦带着白茗坐在一边的长椅上。

“对了，你是什么时候过来的？”

“大概...周四的时候吧....”

“周四？怎么没和我说？”

许锦装作漫不经心的样子，实际上整个人都有点坐不住。

毕竟好像所有人都知道了，就他不知道....

“你毕竟上课，应该会很忙吧，也就没和你说，许姐的话也是他问的我，怎么了？”

“这样啊.....实际上.....我的话....”

“嗯？”

许锦支支吾吾的样子让白茗搞不懂他要说什么。

“职高的课程没有你想的那么多...我下午三点之后基本就没事的....”

“这样啊，不过作为一个医护人员，如果说欢迎常来的话，总觉得不太对劲。”

“是不太对劲....”

何止是不对劲，这简直就是在咒好吧！

“我记得之前听过一个笑话，好多话从医生嘴里说出来就变味了，例如说欢迎下次再来或者吃的好点吧什么的，总觉得有些奇怪。”

“好像确实是这样。”

许锦尴尬的挠头。

这个笑话他之前听过，如今从白茗口中说出来，其实是没什么感觉的。

“话说，你们平时在宿舍做什么？打游戏吗？”

“嗯，之前是这样，最近我打算打工，毕竟也不能一直打游戏。”

“这样也不错，不过还在上学的话，能找到的兼职很少吧？”

“已经找到了。”

给自己姐姐当模特这种完全就是个坑的工作....

“那也不错，不过别太累。”

“嗯，我会注意的，大不了去找你帮忙调理。”

许锦半开玩笑的表情。

老姐说白茗不喜欢打游戏的，他现在不打游戏了，白茗也没有什么惊讶的表情呢.....

可就在许锦郁闷时，白茗却突然凑过来。

“我也不是万能的！有很多我都不懂的情况，我也在学习，万一你的身体出问题了我还没有办法，你要怎么办？”

“这个....”

这个还真的没想过。

“所以！千万要养好你的身体！真出了什么问题，你的亲人朋友都会为你担心！哪怕是为了我们这些担心你的，也要保护好自己！”

“好的....”

原来，他在白茗的心里这么重要啊....

......

ps：已经在调整心态了...我一个完全没有任何恋爱经验的人写这种文果然还是太勉强了吧...


赵兴蒿
作者：花雨end 更新时间：2019/2/21 22:19:53 字数：3088
“我回来了！接下来我们去哪里？”

“能逛的基本都是逛遍了。”

许锦连忙起身。

老姐这次出现真是恰到好处，不然许锦也不知道接下来该怎么说了....

“话说，小茗，下周末还想要拜托你一下可以嘛？”

“啊？什么？”

许叶这么一说，白茗想到前几天在许叶家里穿各种衣服的样子....

“就是吧，我不是设计服装的吗，因为需要展示，下星期呢，正好有一个漫展，我打算拜托你和我这个智障弟弟做我的模特？怎么样？”

“啊....啊？还是上次那些衣服吗....”

“嗯....有一些是重复的，也有些是新做的哦~”

“漫展...人多吗....”

上次那种衣服，还要再穿一次，而且还是在很多人面前吗....

“嘛，漫展的话，大家都是互相不认识的，也无所谓啦，不过可能需要你们两个上舞台表演哦，是个很好的表现机会呢！”

“舞台.....”

是那种在上面表演，然后下面坐着一群人看着吗...

“可我不会啊？”

“这个不用担心，许锦有这个经验让他教你就行了。”

“啥？我？”

许锦楞了一下。

“我什么时候有的经验？我怎么自己都不知道？”

“废话，真当我不知道？初中开学典礼时候是谁舍友有事没去戴着面具上去顶的？又是谁每次班级表演节目都上台的？”

“不对吧...那都是班级内部的啊？”

这特么也算有经验？

班级里人那么少，还关着灯，肯定没事的啊！

“反正比我有经验，你见过我上台表演过？”

“那你为什么要报名....”

“因为之前看好像人很多，是个很合适的宣传途径，就报名了，反正我肯定会有办法让许锦上台的，不过毕竟是我可爱的弟弟，只有他一个人站在舞台上肯定会很尴尬，所以就想到找白茗帮忙了！”

“这样啊....我会尽力的！”

哎等等！别这么轻易答应啊！

“你看白茗都答应了，你就不做点什么表示吗？小老弟？”

“事先说好，我可没有什么经验，不要指望我。”

“没事，你只要尽力，我相信还是可以让漫展里的人眼前一亮的，就先这样，那我先回去了啊！你们继续！”

许叶说着就转身离开，完全不给两人再说什么的机会，搞得两人有些发懵。

两人互相对视，又看了看许叶离开的方向....

“要不，我们先回去.....”

“等一下！！！！”

许叶突然再次出现在两人面前。

“对了，我报名的是双人合唱，（狂徒）肥皂菌唱的，许锦知道，这次真走了哦~”

“赶紧走吧。”

“唉，不欢迎我呢~那我回去收拾我的职工宿舍了！”

许叶再次化作一缕青烟消失。

“她会再回来吗？”

“应该不会了，我们走吧.....”

狂徒的难度不是一般的高啊.....

而且不论是他还是白茗的声线，明显都不适合里面的高音....

“我也先回去了，那首歌你自己回去可以听一听，我是经贸一四电商二，有事来找我就行了，当然我如果有需要帮忙的也一定不会放过你！”

“我找你没什么，你来找我次数多了可不太好。”

白茗半开玩笑的说。

“也有道理，那我先回去了，快开班会了。”

“嗯，好。”

白茗轻轻摆手，站在路上目送许锦走向宿舍楼。

正想什么时候告诉一下许锦，没想到他提前知道了，还好没有多想.....

回到医务室时，那个前辈还在睡，看样子也没有什么人过来。

不过这也要到吃饭的时间了，不按时吃饭可不好。

“前辈？前辈，醒醒，该吃饭了。”

白茗弯着腰轻轻晃动她的肩膀。

“白茗啊....没事，你先吃吧，我还不饿....再睡会儿....”

“前辈，食堂晚点就要关门了。”

“没事没事，不用管我，我可以自己做....你先去吃吧，我再睡会儿。”

前辈好像很累的样子，还是不要打扰了吧....

白茗小心收回手臂，稍微打扫一下带上门出去了。

前辈叫赵兴蒿，在这里已经两年，可以说是经验很多，也十分年轻，应该和许叶是差不多大。

理论上医务室周六周日都是休息的，但因为前辈一直没有回家，周末便也继续开着。

医务室就在食堂和超市旁边，走两步就到，白茗吃过之后还带了几个馒头和菜拿回去放在桌子上。

“前辈，我先回去了，收拾收拾宿舍。”

“去吧去吧...几点了？”

“六点多了。”

“哦.....”

赵兴蒿再次将脸埋进手臂。

真的很累，不过这么睡的话晚上会睡不着...

可随便干扰别人的行动可能会引起反感，像之前许锦那样....

算了算了，还是先回宿舍吧。

哪怕是刚过完年，这个时间天也已经黑了，校园里有许多小情侣都互相牵着手坐在长椅或者在湖边抱在一起.....

紧紧是回宿舍这段路，白茗就看到三对以上。

真是开放啊....

不过按理说他们这个年纪，这样也很正常。

说什么呢....她不也是这个年纪吗....为什么总会是一种长辈的想法....

果然想要改掉习惯是很困难的一件事。

不得不说，学校的职工宿舍还是很不错的，哪怕只是一个护士，都是双人间，另一个自然是同样在医务室的前辈。

赵兴蒿也比较爱干净，哪怕只有一个人，也把整个宿舍打扫的一尘不染，东西摆的也十分整齐，简直难以置信。

而白茗依旧是延续了之前的工作——做饭....

好像她不论到哪里都躲不过做饭了....

只是职工宿舍不是很大，桌子上还摆着一个赵兴蒿的电脑，留下的空间实在太小，就算是白茗，也只是能做一些比较简单的比如面条。

其实白茗也想做些别的，但是...

总不能拿桌子当菜板吧....

也没有什么娱乐活动，随意从书架上拿了一本书躺在床上。

这也是她知识的来源。

她现在什么都需要学，处事方式，谈话技巧什么的。

可以说，除了医学方面，任何方面都是需要白茗去学习的。

就比如说手里这本《一切都是美好的安排》....

“主要是讲亲情友情之类的吗....虽然很不错，但可惜我没有经历过，没有感同身受的那种感觉啊...”

正好将书放下时，满脸疲惫的赵兴蒿推开门一头栽在床上。

“今晚...有饭吗....”

“我这就做，要吃点什么？”

“随便.....”

“那就煎个鸡蛋吧，晚上吃太多了不好。”

“做好了....叫我....”

说完这句话，赵兴蒿的手就无力的垂在床下，一副精疲力竭的样子。

肯定也不是第一天这么累，为什么不换个工作呢？

每个人都有自己的想法吧，过多揣摩别人的想法也不好，还是先把饭做好吧。

记得前辈中午就没吃....

....

“前辈，饭做好了...”

“做好了啊...做得什么啊....”

“煎鸡蛋。”

“哦...我鞋呢？算了，光脚吧，反正够干净....”

身上穿着宽大杂乱的衣服，头发也因为刚刚的姿势搞得很乱，睡眼朦胧的，这如果白茗是个男....是个正常男人，绝对是要占便宜的啊！

可惜白茗在作为男人时，就算说是性冷淡也差不多了....

“嗯...吃饱了...我想想今天还有没有什么安排....哦对，还要去买点零食.....不要锁门，我出去一趟....”

“请等一下！”

白茗连忙拿起一件外套披在赵兴蒿身上。

“天冷，前辈小心点，医者不自医。”

“谢谢了...别锁门。”

“嗯。”

前辈这个样子，感觉随时都能倒在路上，虽然现在天冷很少有学生在外面，但还是很担心啊....

不过学校的作息时间真是很奇怪啊。

学生们八点就开始禁止在外面走了，却要到十点才熄灯，而熄灯之后一般还要好长时间才会睡，然后第二天六点就要起来跑操。

明明都是差不多的年纪为什么她就做不到？

“当当当~开门~~”

“来了！”

明明没有锁门，赵兴蒿却总是敲门。

而开开门....

“扑通！”

果然，拎着一袋零食，穿着散漫的赵兴蒿直接倒进白茗怀里。

要不是因为白茗现在力气变大了一些，估计会被当场扑倒吧。

就这么小心抱着身体完全瘫下来的赵兴蒿将她放到床上替她盖好被子,又将零食拿下来放在桌子上。

而就在她打算也躺下时，手机屏幕突然亮了一下。

“有消息吗？许锦....”

许锦这个时间给她发消息做什么？

“明天什么时候有时间....要做什么？”

白茗没有搞懂，所幸就这么问了。

‘老姐说那首歌挺难得，我想和你先试一下。’

“这样啊.....不过明天是周一，可能只有你们上课的时候能稍微有点时间，或者这种已经禁止出入的时候。”

“没关系，明天的话是第二星期，应该没有之前那么忙了，我下午直接去找你吧。”

“好。”

具体情况白茗也不清楚，不过许锦既然这么说，应该是差不多吧，毕竟怎么说也是在学校待了一年多了....

“那晚安，明天见！”

“明天见。”

晚安吗....

大概在说完这句话之后他就会去打开电脑打游戏吧，只是单方面的呢，就算不打游戏，应该也会刷刷网络吧，有什么好刷的....

有些搞不懂他们的想法。

“人如果想要保持精神，需要至少八个小时的睡眠。”

这...是在关心我吗？？？

电话另一边的许锦有些愣神。

关心人的方式，真的是....很美妙呢。

.....

ps：我....刚从自闭状态出来，结果被人踢群删好友....连舔的机会都没有了....


白茗婚纱插图
作者：花雨end 更新时间：2019/2/22 8:49:14 字数：43
因为网站限制文件大小清晰度不能是最高的，在菠萝圈里有原画画质哦！

而且话是还是山田秋吉！

一起练
作者：花雨end 更新时间：2019/2/22 17:30:03 字数：3119
校园生活总是散漫的，天蒙蒙亮时被叫醒在操场集合跑操，吃完饭回到宿舍继续睡到上课时间，在教室里一边走神一边玩手机，反正就是不会听课。

下课了上个厕所回来继续玩，中午吃完午饭在一起开黑打游戏睡午觉，下午再一边打哈欠一边听课。

生活真的很颓废。

不过职高的学生们，在下午三点半之后，就可以想做什么就做什么了。

而许锦说的时间，也就是这个时间。

只不过这也是医务室最忙的时候....

其实很多学生来都没有什么毛病的，他们只是需要一个请假的理由，不舒服，头疼，这种十分常见却可以逃课的理由。

当然对于这种情况，赵兴蒿一点也不客气，直接登记上姓名给老师打电话。

“本来就够忙了，还来增加工作量，真的是，你又是哪里不舒服？”

刚进门的许锦楞了一下。

“我挺好的.....”

“没什么毛病？”

“没有...”

“好，那来登记一下姓名和手机号吧，证明你来过。”

“等等，不是来看病才要登记吗？”

“不，是进来就要登记。”

“前辈，他是来找我的....”

白茗正好从外面回来看到这一幕。

“找你？你们认识？”

赵兴蒿眉头轻挑。

“嗯，我们是朋友来着，前辈你的水。”

“哦，谢了。”

不知为何，许锦总觉得这个人的眼神里充满了戒备。

“你来找白茗干什么？”

“下星期我们要一起上台唱歌，我没有经验，拜托他来教教我。”

白茗轻笑着给许锦搬来一张椅子。

“他有经验？做事唯唯诺诺，站没站样坐没坐相，看上去还胆小怕事，一看就是涉世未深的小年轻。”

这股莫名的敌意是怎么回事？他应该没招惹这个人吧....

“还好吧我们认识也有段时间了。”

白茗也觉得莫名其妙。

虽然刚接触几天，但前辈应该不是这样性格的啊？

“人心隔肚皮，你小心点，我记得你的身体也不是很好，经常感冒和咳嗽吧？”

“额...是这样...”

这是个什么情况啊？

这难道就是传说中的如坐针毡吗！

“你们要去哪？”

“去哪....这个看许锦。”

“啊？去教室怎么样？我正好有教室的钥匙。”

“许锦？名字不错，不知道人怎么样。”

“这个就不劳您费心了....”

许锦嘴角抽搐了一下。

“哦？你这么说的话，医务室工作有点多，我现在一个人忙不过来，但我还找不到白茗，你觉得会发生什么？”

“.....”、

“这是怎么了.？？”

怎么两个人就突然开始对峙了？

为什么一点都没看懂啊？？

不过这个恐怕只有赵兴蒿知道了。

算了算了，你们走吧，反正也不忙，如果能赶上帮我捎点晚饭。

“嗯，好，谢谢前辈。”

“谢什么，赶紧走吧，正好安静一下我好睡觉，困死了。”

“额....”

既然赵兴蒿都这么说了，两人也不好再逗留，小心带上门离开。

“以前就觉得有些严肃，可也不至于这个样子啊？我没招惹她吧？”

“你不知道吗？”

白茗也想不到理由。

“我还以为你们之间有什么矛盾。”

“我连她名字都不知道，哪能有什么冲突.....昨晚睡得好吗？”

“还好吧。”

昨晚睡不着想起之前许叶送的红酒，给自己倒了一杯，喝完之后脑袋有些晕乎乎的，虽然睡一觉就好了，但那种感觉有些奇妙.....

“你可能平时睡的比较早吧，不过学校里大多是夜猫子，十一二点不睡的大有人在，可能会不太习惯。”

“还好吧，不过有些不理解为什么睡的那么晚还可以早起。”

“这个...生活所迫....”

“有压力？”

白茗表示不理解。

“不是，其实就是习惯问题，我倒是十点多就睡了。”

“这样啊，不过最好是九点左右睡第二天才能保持精神吧。”

“这样吗，那我以后早点睡吧。”

许锦还以为自己睡的已经够早了，没想到在白茗眼里还是晚....

也就是闲聊的功夫，两人已经到了许锦教室的门口。

值日生已经打扫完卫生，不过因为许锦总是班级里第一个来宿舍的人，就拿了其中一个钥匙。

“教室很大....”

比李月营老板的饭店还要大....

“还好吧，中规中矩，这是我的位置，你先随便坐一坐吧。”

“好的。”

教室前面的插排上插了很多手机充电器，这样很危险的吧....

“嗯，找到了，我们先听一遍，我直接外放了。”

“好....”

......

....

.

“感觉....需要很好的配合能力....不过我的嗓子不是很好，不太能唱里面的高音....”

听过之后，白茗微微皱眉。

她现在的身体就好像是在发育一样，声带也在一点点变化，这个时候如果突然开始透支嗓子，可能会有很严重的后果。

“嗯，这样啊...没关系，我们先试一试吧，尽力而为。”

“好。”

这首歌里面的男音也是那种比较偏向于女音的，而女音更是高的可怕，最关键还是里面那两种不同声线的过程。

最开始是男音独唱，之后有一小段合唱，女音需要藏在男音里，而在合唱快结束时，女音需要一点点提高，直至将男音压过，之后便一直都是那种高音。

而男音则需要从比较中性的声音突然切换到那种有些浑厚的声音，而且有几个地方需要快速切换男女，对两人的配合也有很高要求....

“所以说，就算是让我来，唱这种歌也有点太难了，更何况你的声线好像也不是很合适。”

“我可以...试试....”

“啊？”

许锦楞了一下。

在他的印象里，白茗的声音一直都是十分平和的那种，声音不大不小刚好听到，从没有大声过。

也就理所当然的认为白茗没有办法唱高音。

“我试试，不过我嗓子不太好，可能没办法唱那么尖锐的高音。”

“嗓子不好就不要尝试了吧....我再想想办法。”

许锦也觉得有些头疼。

果然不行吗，只能和老姐说一下看能不能换一个，毕竟对白茗来讲这种确实是太难了点....

他自己都没有意识到，他完全没有去怀疑白茗的话....

“对了，要不要一起去吃饭，我正好也找我姐姐说一下。”

“嗯，好。”

“那一起走吧！”

许锦锁上门和白茗一起走向食堂。

只可惜路上并没有遇到许叶，看来只能是回去打电话或者找机会说了。

“你果然还是要面....”

“你不也是吗？这个面挺好吃的的。”

两人找了个地方坐下。

“如果一直吃面，营养会跟不上，你的身体素质也会越来越差的，你现在已经够瘦了，再瘦就可以住院了。”

“不至于吧，我觉得还好。”

许锦有些心虚。

这些他当然知道的，只不过...他喜欢吃啊....

“算了，你喜欢的话就这么吃吧，不过面食消化比较快，虽然说晚上不能吃太多，但还是稍微吃一些比较好。”

“谢谢，我记住了。”

可能因为经常吃的原因，白茗才吃一半的时候许锦竟然已经吃完在等白茗了。

然而白茗依旧是不紧不慢的在那吃，完全没有因为许锦在等她变得急躁。

“吃过饭你有事吗？”

白茗没有说话，而是转过头看向许锦。

“这个....其实就是想问问你还有什么需要的，我正好也要出去买点东西，要不要一起？”

“需要的.....”

大概都全了吧，唯一需要的就是换洗的衣服。

“有服装店吗？”

“这个有，还有好几家。”

“理论上医务室五点之后就关门了，不过我还是要回去说一下。”

“嗯，没事，我有时间。”

他们班主任可以说是极其不负责，虽然说有晚自习，但随便怎么样都无所谓。

不过正好也可以趁着这个时间给老姐打个电话...

....

白茗回到医务室时，赵兴蒿已经起来在整理了。

“前辈，我出去买一些换洗的衣服。”

“哦，去哪里？”

“我也不是很清楚，和许锦一起。”

“许锦？”

赵兴蒿手中动作微微一顿。

“就刚刚那个看上去就很靠不住的家伙？”

“他人还是不错的....”

“嗯，没事，日久见人心，早点回来，学校附近晚上会比较危险，尤其是你这样比较漂亮的女孩，会有一群人盯着你的。”

“谢谢前辈提醒，不过有许锦陪着，应该没什么问题的。”

“你信他就好。”

虽然很想说如果真遇到危险应该会当场扔下她自己逃跑吧。

不过白茗这个样子看来也听不进去，还是算了。

“嗯！那我先走了！”

“去吧。”

看来今晚没人做饭了....

算了，吃点泡面吧....

......

“老姐，能不能换个歌？白茗最近嗓子不太好，那种高音对她的嗓子损害太大了。”

“哦？我的小老弟这是开始心疼人家了吗？还没过门啊~不过我不想换~”

电话另一边的许叶正穿着睡衣趴在床上。

“姐，我很认真的！”

“我也是很认真的！白茗不行你来不就行了？”

许叶一脸的无所谓。

“难道你敢说你一个人唱不下来？”

许叶的话让许锦心里一突，可还是努力控制语气。

“我唱不下来。”

“对姐姐撒谎可不好，不过既然都这么说了，那我也不强求，我记得有点能治嗓子的药，看看能不能缓解白茗的嗓子吧，就这样，拜~”

“老姐？”

电话被挂断了....

.......

ps：今天也是充满了绝望的一天啊

按一千字十个收藏算，我的字数总算超过了收藏，证明我开始走下坡路了对吗.....

四通八达
作者：花雨end 更新时间：2019/2/23 18:38:23 字数：3019
“老姐真的是...”

许锦皱着眉。

这种情况已经超出了他能正常判断的范围了。

没想到就算白茗嗓子不好，老姐也依旧坚持....

只有两个办法，要么，去再和老姐说一说，起码换一个比较简单的，不然的话，就真的要他自己唱完整首歌了....

“想什么呢？”

一抬头，白茗已经咱在他面前。

许锦轻轻一笑。

“没什么，我们走吧，早去早回。”

“好。”

这可真是一个麻烦事啊.....

“对了，许锦你有什么要买的东西吗？”

“我的话...要买双鞋子，有点开胶了。”

许锦说着将自己脚抬起。

“拿胶水粘了好几次，这回连胶水都没用了，我还不会钉，只能换一双了。”

“真是艰难呢....”

他明明该是吃穿不愁的年纪，却要开始精打细算的生活，能够察觉到她好久没换衣服，可自己却没能仔细观察他。

总觉得，有些不舒服啊....

“还好吧，你就当我家境贫寒吧，不然我也不能想着办法挣钱了....对了，之前老姐找你试衣服来着？”

“嗯？！你怎么知道的？”

白茗条件反射的后退几步，用十分戒备的眼神看着他。

“这个.....因为上午的时候，老姐也让我试衣服来着，而且老姐应该不会没有任何原因就找你和我，我就想着可能你也被老姐拉过去了。”

“就这样？”

白茗明显不太相信。

可许锦也不敢说他看了照片，虽然只是一张....

“就这样，看来老姐对你做了些很不好的事情啊。”

“嗯...还好吧...不过就算真的看了那些照片，也没什么大事....”

白茗的声音越说越小，以至于身边的许锦都没听清后面那句。

“什么？”

“啊，没什么，我们赶紧走吧，天都开始黑了。”

“快到了，前面那个大烟筒就是了。”

“大烟筒？是那个吗？”

白茗看向前面。

大概三百米左右的距离，有一个无法用眼睛测量高度的大烟筒，也不知道是做什么的...

“对，算是这边的一个路标了吧。”

两人加快脚步，来到集市这边。

“很热闹啊...”

“这个时间学校休息，学生都有时间，自然都想着趁这个时间出来卖点东西，能赚好多，你要买点什么？我的不急的。”

许锦这么问，白茗反倒不知道该做什么，明明许锦现在更需要一双好鞋的....

“我？我也不知道，要不还是你来吧......”

“女孩子的话，应该需要卫衣和外套之类的吧，里面的衣服虽然我也知道哪里有，但我去也不太好。”

许锦直接打断白茗的话，将白茗拉到一个小店里。

“老板，有什么女孩子适合的衣服吗？”

“哦？这是你女朋友？”

一个女人从角落站起。

“第一次看你带异性来啊。”

“确实是第一次，但这是重点吗？”

“好吧，我看看啊....”

女人打量了一下白茗，站到衣架前。

“要什么样的？”

“卫衣？外套？”

白茗也不是很清楚，只好按许锦之前说的那样。

“那就先看看卫衣吧，这个怎么样？”

女人将一个卫衣拿下来放到白茗面前。

“布料还算可以，挺耐穿的，不过图案不是很好看。”

确实，只是十分单调的灰色连帽卫衣，其他什么图案都没有了....

“还可以....”

女人眉头一挑，再次从架子上拿下来一件衣服放在白茗面前。

“哦？那这个呢？”

一半黑一半白，布料和外形都和刚刚的差不多，应该只是图案的不同。

“这个....”

看这个老板的架势，只要说这个不好，估计会立刻再拿一个吧....

“这个不错....”

白茗说着还拿起在身前试了下大小...刚刚好。

“嗯，我再看看...外套的话...喜欢纯色还是彩色的？”

“纯色的吧...”

彩色总觉得可能会比较花哨吧。

“纯色的话只有这一件了。”

老板从下面袋子里拿出一件纯白色的外套。

“怎么样？两件一起拿，算你六十！”

“啊？这么便宜？”

白茗有些不可思议的抬头。

“这家伙经常过来，他要处对象我怎么说也要支持一下的！话说你不表示一下？”

老板说着在许锦面前摊开手。

“额....好吧，你等下。”

都说到这个份上了，许锦也不好在这干站着，伸手朝衣服里掏去。

却不曾想白茗的动作更快...

“给你，谢谢了。”

“哦？”

老板饶有兴致的看着两人。

“行吧，还需要什么吗？”

“没有了，谢谢。”

“应该的。”

老板说着坐回衣服堆里，完全不管两人接下来做什么。

走出那家店，白茗开始有些好奇。

因为看上去许锦好像和这边的人都很熟悉....

“好像你很熟悉这里。”

“嗯，因为闲的没事就来逛一逛，自然都认识了，不过女性服装店我可不认识，还要你自己来。”

“没事。”

这个如果熟悉的话，就有问题了....

话虽这么说，可白茗也是第一次进女性服装店....

从外面看好像很小，玻璃上全是贴纸，完全看不到里面什么样子。

可进来之后发现到处都是灯光，空间也很大，和印象里完全不一样....

“你好！欢迎光临！是要买里衣吗？”

“啊？对....”

她是从哪里出来的？一点征兆都没有？

“要个什么样的？保守一点还是大胆一点的？”

“保守的吧.....”

大胆一点就是靠近门口这些看上去只是两根绳子加一块布的吗？

那要怎么穿？

“保守的？嗯....这种？”

“这个....算保守吗....”

难道半透明都算是保守的吗！

“看来不满意啊....那这种的？”

这种只是门口那种加上一层纱网吧！有区别吗！

“内个....有没有比较正常些的....”

“正常的？这些就挺正常的啊，好多都买这种的，不喜欢的话，我再想想.....只有这种了....”

白茗将她手中的里裤接过，虽然感觉还是露的太多，可相比之下，确实好很多了...

“看你这么漂亮，给你个优惠价，三十！”

原来漂亮还能优惠啊....

可是这个感觉完全不值...

“觉得贵了吗？这个的话都是这个价的...二十五吧，不能再低了！”

这...她还什么都没说，就降了五元吗....

“我没拿那么多....”

“二十！这回真的不能低了！”

对方一脸坚决。

白茗也不知道该说什么。

如果继续说是不是还能再低....

“内个，我还需要里衣....”

“三十！一套！”

“好。”

白茗从架子上拿了一件。

“这个可以吗？”

“没问题！要什么颜色的袋子？”

“袋子还能选？”

不应该是随手抓一个就可以吗？

“嗯，因为太闲了，什么颜色的？”

“黑的吧....”

“好了！欢迎下次再来！”

“哦....”

总觉得这家店很奇怪。

不过既然东西都买完了，也没必要多逗留，到约定好的地方找许锦吧....

.....

“要来点什么？我觉得你需要个戒指！”

“我要戒指干嘛？”

许锦面无表情的走进店里。

“我要买双鞋，和我脚上这个差不多就行。”

“哦？不要戒指我这里还有口红，手镯，发箍兔耳朵，兽尾...你们应该还没发展到那个的程度吧？”

“你这里卖鞋吗？不卖我走了？”

许锦作势就要离开。

那人见许锦这样连忙上去拦住。

“当然有！这次不要胶水了？有新来的胶水！效果绝对好！”

“不了，还是买双新的吧，穿了一年多也该换了。”

“哦，有女朋友了，要穿的体面点，我明白的~”

“你都快三十了吧？能不能正经点？算了我自己找！”

许锦将他推到一边自己朝店里走。

“要不是因为你这里便宜，我早就走了！”

“那是！放眼这严家岭，都找不到一家比我这便宜的店！”

“是是是，你最便宜，这个多少？”

许锦从架子上拿了一双白色的旅游鞋。

“白的？改性了？你不是最烦白的，还要刷？”

“少给我废话！多少？”

“三十！送你个杯子！”

“你的杯子我可不敢用，自己留着吧，我怕喝水割破嘴。”

“瞧你说的，好像我店里都是劣质一样！这可是我刚进的！我自己就用的！”

“哦，打开看看？”

“不开！爱要不要！反正要不要价格都一样！”

“不要白不要！拿来！”

“这就对了！给！”

那人一手接过钱一手把刚刚装好的杯子递给许锦。

“怎么是两个？”

许锦眉头一挑。

“这个重量应该是瓷的吧，至少也要八块一个，也就是说这双鞋才十几？”

“这是老客户赠品！不要给我！”

“到我手还想拿回去？”

“算了算了，遇到你算我倒霉，记得送你女朋友一个！”

“那不是女朋友。”

“都牵手了还不是女朋友？小伙子，有些事要大胆承认！这么怕事可不是理想的对象啊~”

“都说了不是...”

许锦也懒得和他多解释，拿起东西便推门离开。

“欢迎下次再来~”

“哦。”

如果不是必须，还是尽量少来吧。

因为这个店的东西最便宜，种类也多，也是许锦经常光顾的一个店。

就是这个老板的性格有些烦人，经常坐在门口，好像和谁都很熟，看到谁都可以说上几句，对许锦更是各种调侃，今天催女朋友明天催婚的，真的是，太奇怪。

一心之言
作者：花雨end 更新时间：2019/2/24 20:10:37 字数：3041
来到约定好的地方，发现白茗已经在等他，果然还是浪费了太多时间吗....

“买完了？”

白茗明显在想事情，被许锦突然地声音吓了一跳。

“啊？？嗯，买完了。”

“嗯？脸怎么有点红？”

“这个啊，没什么，就是正常的生理反应而已。”

“哦。”

许锦没有继续追问让白茗也松了口气，将袋子背在身后，快走几步跟在许锦身边。

“你买到想要的东西买了吗？”

“哦对，说起这个。”

许锦从袋子中拿出一个杯子。

“老板送了我两个杯子，你应该还没有，送你了，当是我对你的感谢吧。”

“哦....谢谢....”

杯子....

其实她在刚去的时候就已经买了，但也不知为什么不想拒绝....

“对了，你平时几点睡？”

“九点，怎么了？”

“哦，没什么，就是问一下。”

许锦装作不在意的样子。

九点就睡了啊，难怪说他睡的太晚。

“不过如果早上六点就要起来跑步的话，建议还是再早些吧。”

再早，八点半....

“嗯，我会的，还是赶紧回去吧，晚了学校关门可就不好了。”

“好。”

回学校后两人在白茗宿舍楼下分别，因为进学校先路过的是职工宿舍...

轻轻推开门，赵兴蒿这次没有趴在床上，而是坐在电脑面前不断敲打。

“回来了？约会感觉怎么样？”

白茗动作一顿。

“不是约会，都说了只是朋友....”

“嗯，男性朋友，简称男朋友，与男朋友单独出去，就是约会，我的理解应该没错。”

“分开没错，合在一起就有错了....”

白茗有些无奈的将被子铺好。

“在做什么？”

“嗯，接了几个商稿任务消磨时间。”

“商稿？那是做什么的？”

白茗不太理解。

“就是那种公司演讲稿或者演示文稿那样。”

“这种东西公司内部的人写更好吧....”

“无所谓了，反正我又不会泄露，真正机密还是要他们自己写的，他送你回来的？”

“只是路过而已....”

“和你一起走到宿舍楼，目送你消失然后离开，我理解为他送你，有什么问题吗？”

“没....”

好像确实是这样，不过总觉得有点奇怪....

“对了，你是去买衣服吗？”

“啊？对，怎么了？”

“买衣服你和男的一起去不叫上我？”

“啊？”

哦对哦，如果买衣服的话前辈应该很熟悉....

“可前辈不是要工作吗？”

“叫什么前辈，叫我姐就行了，至于工作？早退也没关系的，无所谓，下次记得叫我，我也好长时间没逛街了。”

逛街吗....

很早之前就听说不能和女孩子一起去买东西，不然有累死的风险。

不过好像自己现在也是女孩子，没觉得有多累啊...

下次如果一起的话也没什么吧....

想到这些，白茗也就答应了。

毕竟现在的身体是这样，找本就是女孩子的前辈应该更合适吧。

“前...赵姐你打算几点睡？”

“我？我不一定，不过会控制好声音不会打扰你的，安心吧。”

“这个倒是无所谓...有消息？许锦吗？”

‘要睡了吗？’

问这个做什么？

‘还要等一会儿。’

‘我和老姐说了一下，她说让你学一学跳舞吧，唱歌交给我俩就好。’

‘嗯。’

跳舞啊，好像也不会。

女孩子骨骼相对柔软的特性在白茗身上完全没有体现过....

不过既然都这么说了，还是努力试试吧。

只不过短信的另一边，许锦就有点懵了。

这要怎么回？还能有啥话题？

‘今天买到想要的东西吗？’

‘嗯，差不多了。’

这....完全就是一副不想说的样子啊！

“嗯，晚安，明天教室见。”

‘好。’

既然这么说，也就意味着不会再发消息了是吧....

白茗有些失落的躺在床上。

不是说可以聊上一个多小时甚至更久吗....

就在白茗想要将手机收起来时，却突然出现一只手将手机抢走。

“嗯...我看看啊....教室见...现在年轻人胆子真大，万一突然来人了怎么办？”

“啊？”

单纯的白茗并没有听懂赵兴蒿再说什么。

不过白茗没听懂，她也不想解释，毕竟这种污段子解释起来会很尴尬。

“我来看看啊...这个对话....莫非你就是传说中的...聊天鬼才？”

“那是什么意思？”

虽然不是很懂，可白茗还是能感觉到那不是个称赞的词汇的....

“就是能用几句话把别人想说的话都堵回去的神人，你很有天分。”

“也就是说，因为我的话，他才没有继续发？”

“不然呢？还有其他理由吗？你觉得一个学生会在这个时候睡觉？”

白茗沉默了一下。

明明已经在尽力学习沟通技巧了，可还是会发生这种情况....

“明明这么漂亮，肯定有人追求过你，按理说应该很熟练这种对话吧，怎么感觉就像是一个涉世未深的孩子？真是奇怪...”

“这个很奇怪吗....”

这也是没有办法的事，毕竟她才刚变成这个样子不久啊，哪来的经验啊！

“很奇怪！不过我可以教你啊！就像这，你可以说，你好久没跳过或者不怎么会让他指导一下。”

“可他....”

“他不会？没关系，可以一起练习啊！话说你们是要做什么？”

“就是有个表演节目，本来打算一起上场，但是我嗓子不行，唱歌的就变成他和他姐姐，我伴舞就行了。”

“这样啊...对一个大男人来讲，跳舞确实有些难，不过我觉得你平时的动作都很僵硬，一板一眼的却很违和，应该没有跳过吧。”

“没有...”

怎么可能会跳，之前也是个大男人好吧！

但动作一板一眼的...

这个还真没发现，可能也是因为习惯吧。

“一看就没跳过！来来来，我可以教你啊！我以前怎么说也是学艺术的！”

“不是学医的吗？”

“这是后来闲的没事才学的，半斤八两，全靠锻炼。”

“哦...”

为什么感觉都很不靠谱....

“其实呢，我也想靠着艺术去表演什么的，但很明显，没经验，没成绩，没人肯用，就只好再试试别的了，有句话说的好！人生总身不由己不是吗？”

“确实是这样。”

关于这一点，白茗已经是深有体会了。

“所以，开始吧，先来个最简单的，下腰！”

“啊？那是什么？”

白茗楞了一下。

“一字马！俗称劈叉！来！不会的话就把腿把两腿之间的距离打开一点站着。

“哦....””

白茗按照她说的站着，然后....

‘咔擦’

然后赵兴蒿就将双手搭在白茗肩膀，突然用力，隐约间还听到了什么东西破了的声音....

“阿嘞？”

白茗被一脸懵逼的按下去，做了个标准的一字马。

“裤子开了好像是....”

“嗯...女孩子还是不要这么说，说裤子坏了好点，话说你没什么感觉吗？”

“感觉....还好，稍微有点疼。”

“只是稍微？”

赵兴蒿一脸的不可思议。

难道这就是传说中的天生柔韧性好？想当初她一字马的时候，可是疼的好几天都站不稳....

“嗯...还好吧。”

赵兴蒿突然这一下巴白茗吓了一跳。

但好在也没什么事。

不过这个动作的话，以前好像见过，记得当初都会一下蹦起来，很疼的样子..

“哦，好，既然柔韧性还算不错，那我就继续了，如果觉得疼一定要说。”

“好....”

白茗按照赵兴蒿说的让两条腿变成一前一后，然后一点点往前面压.....

“有点疼....”

“多疼？”

“应该没什么问题....”

“那就继续！”

“好的....”

接下来的一个小时，赵兴蒿算是见识到了什么叫做天才....

当初她疼的差点晕过去的动作，对方竟然只是稍微有点疼的程度？

要不是因为对方还达不到她巅峰时期的程度，估计就要开始怀疑白茗是怪物了。

可哪怕只有这样，也足够让赵兴蒿惊讶了。

“好了...今天就到这吧，你做一些能活血的动作，哪些动作保持时间长都可能导致血液挤压的。”

“哦....”

为什么被指导的是她，前辈却感觉累的一头倒在床上？

而且时间也到了八点了....

“哦对了，你没跳过舞对吧？”

“没....”

“那正好！你一边跳我一边说！不过这只是我的经验，不懂的话直接问，我尽可能解答。”

“哦...”

关于跳舞的讲解吗....

“其实呢，跳舞就和表演差不多，要把自己代入，就比如说你在听一首歌，你就要听出这首歌唱的是什么，你的身体也要跟着舞动！这样你跳的才能更加符合！”

“那要怎么听呢？”

“凭感觉！”

“感觉.....”

凭感觉是怎么一回事？也就是没什么窍门吗....

“很多事情不是靠死记硬背的，跳舞也是一样，如果你只是单纯去模仿别人的动作，别人会说你跳的没有灵性，僵硬！哪怕你模仿的再像！也是不好！”

“哦....”

这个要自己慢慢领悟吧，果然不是很懂呢....

“然后就是动作的搭配！跳舞时要让全身都开始动！而不是光手在动或者只有腿在动，那会觉得你只不过是为了完成某个任务！”

这个和第一个好像是差不多的....

........

出于某些原因，作者有点自闭，这是作者第一本纯爱治愈文，也可能是唯一一本了，因为还是觉得报复社会什么的比较好，像什么虐啊死啊什么的，简直是太好了~


公堂之上
作者：花雨end 更新时间：2019/2/25 23:37:18 字数：3005
“嗯....怎么说呢，还是觉得比较僵硬吧，毕竟也是第一次跳，要跳的太好还是很困难的...”

教室里，许叶坐在课桌上翘着二郎腿，手里还拿着许锦刚买回来的可乐....

“回去多练练就好了，不行的话来找我，我会！”

“你会跳舞？”

许锦一脸的不可置信。

“怎么？你姐姐我会的多了去了，说不定你以为你比我强的，都没我强。”

“哦。”

许锦一副你说什么就是什么我也懒得和你讨论的表情。

“还有一个小时就要上晚自习了，你不去准备一下吗？我记得你之前说要替别的老师监堂来着。”

“哦对，你知道李虹蕾是哪个班的班主任吗？我都忘了问了。”

“李虹蕾....”

好像...

是他的班主任？？

等等，冷静思考一下...

如果是自己的亲人当班主任，还是姐姐，一般情况下都是对自己有利的吧。

不对，自己这个姐姐能用一般的情况来判断吗！

“嗯....二班....我看看，这个教室是几班？”

“一班，二班在楼下。”

“哦，看来这就是二班了。”

许叶低下头给许锦班主任发了个确认的表情将手机收起。

“就你还想和我撒谎？老娘和你生活了十几年，你想什么我还能不知道？去，给我捎份炒饭。”

“为什么是我去......”

“我付钱了。”

许叶往椅子上一座。

“而且我在接下来的两个小时里还是你的班主任，不服？”

“服....我这就去。”

所以特么是谁说自己哥哥姐姐当班主任就可以为所欲为的啊！哪个混蛋！站出来！

“唉~不用自己动弹就是好~话说白茗练了这么长时间，你不表示一下嘛？”

“我就不用了吧，正好和许锦一起去....”

白茗连忙摆手。

因为等一下班级里就有学生来了吧，人那么多如果吃饭会很不好的....

“哦~”

许叶的眼神十分的暧昧，让白茗脸一红避开她的视线。

“等等，我记得规定是教学楼内禁止吃东西来着？”

许锦突然回头。

“哦，然后呢？我记得是学生的规矩，有说老师不可以吗？”

“貌似没有...”

“再见~”

“....”

果然和老姐犟嘴是一个很错误的判断。

“话说，你要吃点什么？”

“随便吃点就好。”

“这样啊，不过现在应该人挺多的.....”

“嗯，我看到了。”

这何止是人多啊，一眼望去，有空位吗？

竟然忘记了这个食堂人最多的时间！简直是失误！

而几个面条的窗口都排了十几个人，吃面估计也不用指望了...

而唯一没人排队的窗口....

“这应该是食堂里最贵的窗口了吧...一份咖喱饭要十三....”

十三是什么概念？

一份许锦平时吃的拉面六块一碗，等于两晚拉面...

“总比其他的好吧....”

一个汉堡十二，可乐三块....

许锦觉得他明白为什么这个窗口没人了....

“两份咖喱饭。”

“好。”

白茗干脆的将自己的教职工卡递过去。

“啊？不用的，我自己来就行了。”

这什么情况？

“没事，你帮了我挺多的，算是我请你了。”

“哦....”

如果没记错的话，让女孩子请客是要百分之百避免的事项....

算了，木已成舟，总不能拆重做吧。

说起来，这还是许锦第一次吃这个，毕竟这个窗口一直人都很少，但东西都贵的要死。

对于一个星期只有不到一百预算的许锦而言，简直是奢侈....

不过还意外的挺好吃的的....

不过白茗好像并不是很喜欢吃的样子....

许锦还是有注意到，坐在他对面的白茗在吃饭时一直皱着眉，是有什么心事吗？

“怎么了？”

“没事....快点吃完我们走吧。”

“嗯...”

急着离开，是这里有什么让她不舒服的东西吗？

许锦偷偷看了下四周，大概明白了白茗不舒服的原因。

很多视线都若有若无的飘向这边。

只是某个人的话，其实没什么的，但如果多了的话，只是不经意间抬头就会触碰到很多，哪怕是一触即回，也会让人心中不快。

而想要解决这个的办法...

“啊？”

白茗一转头，发现许锦坐到了自己的身边....

“没什么，就是那边有点晃眼睛。”

许锦刚刚的位置正好面对玻璃，夕阳的阳光也比较刺眼，这个理由再好不过了....

“哦....”

白茗反倒是吃的更慢了。

虽然没有了那些视线的干扰，可许锦坐在自己身边....

怎么可能泰然自若啊！

这与许锦的初衷不符，毕竟他是为了让白茗安心吃饭才坐到这里的，而不是让她吃的更加不踏实...

只不过许锦并没有意识到这一点，还以为自己做的很好，闷头大口在吃。

“挺好吃的，不过你吃的好慢，是不合胃口吗？”

“这个还好....小心噎到...”

“没事！我的嗓子都习惯我这种吃法了！”

“还是喝口水比较好吧....”

......

“老姐你面对这么多人的注视还能吃的下去.....”

“怎么？这叫心理素质！这都受不了，以后怎么面对大场面？”

许叶满不在乎的将炒饭放在讲台上大口吃着，完全不在乎形象。

而此刻班级里已经坐下两三个人了....

“算了，我懒得管，不过叫白茗来干什么？”

“关你什么事？来，白茗，你坐下。”

“哦....”

白茗坐在许叶身边，也不知道她要做什么。

“其实呢，我觉得如果你来的话，许锦这小子应该会老实点，不然哪怕晚自习规定不能玩手机，也会偷偷玩，我估计不能完全看到，找你来帮忙。”

“啊？”

监视许锦吗.....

“嗯，没事，等会儿上课了你坐后面就行了，我坐讲台上，不同角度看的全面！”

“为什么要这么做呢？”

白茗有些不解。

晚自习的话，不论做什么都应该是自由的吧？

“不觉得这很有意思吗？许锦！过来帮我扔了！”

“有意思.....”

白茗实在想不出这种事情有什么意思。

不过如果能多了解一下许锦也不是什么坏事.....

很快，班级里就坐的差不多，晚自习的铃声也照常响起，而许叶....

正趴在讲台上打哈欠.....

“内个，你们班主任平时这个时候都做什么啊？”

“点名然后班级总结。”

“点名...我找找名单啊....”

“老师，我这里有名单！”

说话的是班长，一个短头发戴眼镜一股假小子起的女生。

“哦谢谢...崔鑫淼！”

“到！”

“原来你就是啊....下一个....”

许叶趴在讲台上无精打采的点名。

“许锦....缺席...”

“到！”

“禁止替答！许锦缺席....”

座位上的许锦嘴角抽搐了一下没有再说话。

果然不是好事...

“嗯，点完名了，总结是吧.....怎么总结？”

“就是今天做了什么事，明天安排什么的。”

“哦....”

“这是记录本。”

“班长大人真是亲切.....”

许叶接过本子。

“嗯，我看看啊...今天上午打扫了教学楼后的卫生，下午进行了防灾演练....有吗？评价....上午不合格，下午反应慢，哦有待加强，再接再厉。明天打算....”

许叶的声音有气无力，下面的学生却不知道为什么很精神....

“明天上午无安排，下午集体打扫教室...怎么全都是打扫，你们班级好勤劳....这就算总结完了吗？”

“嗯。”

崔鑫淼接过本子坐下。

“没有其他的什么活动了吗？”

“正常来讲第一节晚自习班主任都是在做总结，然后带着我们一起读书来着。”

“读书？这个？

许叶随手拿起讲台上的一本。

“活法....讲的什么....人生的意义吗...哲学啊...好复杂，我不喜欢的类型，算了，有更有意思的吗？”

“好像没有....”

遇到这样的代课老师崔鑫淼也很无奈。

这感觉不是来代课，完全是来玩的啊....

“哦，我们玩抛绣球怎么样？”

“那是什么？”

“就是我回头数数你们传一个东西，我喊停，在谁那谁就表演节目。”

“好啊！我们要玩！”

下面立刻有人起哄。

“行！那就这么愉快的决定了，就这个黑板擦吧，你们先传一下我看看，谁那里慢了也要上来的！”

这又是打得什么名堂？

可能是被许叶坑多了，许锦已经在思考许叶这么做的原因了。

不过令他惊讶的是，这一轮竟然不是他上台，是班里一个女同学上台唱的歌....

“好了，我要开始数数了，就刚刚那个女同学吧。”

许叶转过头，嘴角轻轻上扬。

一切都在计划之中~

片刻之后....

手持黑板擦的许锦一脸懵逼的站在讲台上。

这什么情况？看不到都能坑自己？

虽然说之前试着传了一轮，但也不至于看不到都能算吧？

“那么这位许锦同学要表演个什么节目呢？介于你是第一个，我来选一个吧？”

“不用了不用了，我自己来就好....”

要是让老姐选就出事了。

不过令他惊讶的是，许叶竟然真的让他自己选....

选了一首经常听的也比较短的歌唱完下去了。

“哦对了，传到最后一个同学时要原路返回哦！”

许锦脚步一顿。

这个好像不是很妙....

他是倒数第二个，也就是说....

果不其然，凳子都没坐热乎，许锦又上来了....

“那么，许锦同学，这次为我们带来什么精彩的节目呢？”

“这个吧..我唱首歌....”

“好！我很期待哦~”

展前准备
作者：花雨end 更新时间：2019/2/26 21:12:45 字数：3011
就像之前说的那样，颓废的校园生活总是过得飞快。

虽然对现在的许锦来讲并不颓废甚至还充满动力，但时间依然跑的飞快。

就这样，事先说好的周末舞台表演，已经到来...

距离漫展大概五百多米的一个肯德基店二楼，许叶和许锦相对而坐，白茗还没来。

“唉，果然这种不用做样子不用担心学分的日子很舒坦啊~如果能一直这样就好了，可惜只有半年的实习时间。”

桌子上正放着四五个汉堡包装和奶茶杯。

没错，都是许叶自己一个人吃的....

“吃这么多还保持这种体型，难为你了。”

虽然已经习惯不吃早饭，可若是有个人一直在你面前大吃特吃，还吃的很香那种，估计也不太能忍住...

“我可不像你一样成天在宿舍待着，不过你打算怎么圆场？我记得你是和白茗说咱们两个一起上的？事先说好，我不可能上去的。”

“没事，我有办法。”

他早就料到这种情况，自然也准备了应对的办法。

“好吧，有办法那我就不管了，去换衣服吧。”

“一定要换吗？”

许锦微微皱眉。

“我觉得我穿这身也不错。”

“哦，是不错的，不过我这里不通过，不会给钱的。”

“行....”

绝对要尽快找到一个别的办法挣钱！本来和老姐在一起就处于被动，这样几乎是等于永无翻身之地了啊！

“厕所在那边，我在这等你哦~”

区区衣服，穿着有能如何！

抱着这样的念头，许锦拿着许叶准备的衣服走进厕所。

“也不知道是什么样子呢~话说九点半才可以进场，现在才七点多，我是不是来的太早了呢？白茗说她要八点多才来，应该正好能看到许锦化完妆的样子~”

平时就从各方面都测试过，许锦化完妆应该会是那种可爱的男孩子的~

不过有一点令她很在意。

不论模拟了多少次，许锦都比她更加可爱.....

虽然家族血脉里应该有遗传美貌的基因，可作为姐姐竟然没有弟弟漂亮真的很在意啊.....

“我...换好了.....”

许锦的声音响起。

“速度挺快的....嘛.....”

许叶刚一将头转过，便被许锦吓了一跳。

“我了个去....这个大长腿，这个身材....嗯，脸可以化妆，喉结可以挡，简直完美！”

“虽然是称赞，可不知道为什么我没有觉得开心....”

“正常现象，来，坐下，姐姐给你化个妆~”

算了，反正都已经穿成这样了，化妆就画吧，如果画的看不出原来样子，就算有同学在也不同担心，正好.....

化妆的过程很漫长，隔离粉底什么的，整个过程持续了半个多小时....

“稍等，我记得我有个喉贴来着...”

许叶从包里拿出一个东西直接按在他喉咙上....

“嗯，完美！来照个镜子，有什么不满和我说~”

看着镜子中那个微微惊讶堪称璧人的自己，许锦内心一万头神兽飞奔而过。

这尼玛....完全没有一点之前的样子啊，这特么光看外表就特么是个女的啊！

“来站起来走两步~”

将镜子放下在店里走了几步...

“嗯...果然我在选衣服上还是很厉害的，用这种衣服来掩盖你比正常女孩稍大些的骨架，只要你不用男声，完全没人能认出来你是个男的！”

听到老姐的话，许锦嘴角抽搐了一下。

果然什么都知道了，难怪就算说白茗嗓子不好也不放弃....

“什么时候知道的...”

“嗯....你学这个的时候我全程都知道，用了多长时间，各个时间的进度，我都知道哦~”

“你是在我身上安了监视器吗....”

这尼玛，突然觉得好没有安全感。

“也不是，就是碰巧，甚至你第一次看那种瑟琴视频是什么时候我也是知道的哦~”

“噗——”

许锦觉得什么东西要从嘴里喷出去了....

“你喜欢什么性格的我也知道~就目前而言，符合这个的你遇到过的只有一个~不过身材好像不是你喜欢的那种....”

“行了行了，别再说了....”

许锦觉得再说下去他估计就心脏病爆发了...

“哦，那就不说了，其实挺担心的，毕竟我们确实都有家族遗传性心脏病的，虽然一般不会出事....”

还真特么有....

“哦！白茗来了！”

许叶连忙摆手，许锦也趁着这个时间调整了一下。

......

“好多人....”

白茗站在楼梯口有些不知所措。

到处都是穿着奇怪衣服的人，好多都在化妆或者闲聊，很吵...而且好像都是互相认识的....

四处寻找时，看到正朝她挥手的许叶。

许姐在这，那许锦应该也在吧..怎么看不到？

“怎么提前来了？”

“醒的比较早，就过来了，许锦呢？”

“许锦啊....不知道哎，刚刚还在这边来着~”

许叶装作一副不知道的样子，而白茗则有些不解。

“你们没有一起吗？”

“上厕所去了吧，应该快回来了，来来来，坐，看看我给你量身定制的衣服！”

“哦....”

白茗做到许叶对面，眼睛不经意看到一边正低着头的许锦....

“你是...许锦吗？”

“啊？”

许锦愣了一下。

“啊...对...怎么样？”

“挺好看的。”

“谢谢....”

许锦尴尬的看向一边。

果然让熟人看到自己这样还是有些难堪。

“没想到你还可以这么漂亮，吓了一跳。”

“都是老姐干的...”

“我怎么听着这句话不像是夸人呢？”

许叶一挑眉。

“人家女孩子这么远跑过来，你就不表示一下？”

“不用了，我吃过才来的....”

白茗连忙摆手。

许姐和许锦之间的相处总是让外人感觉很羡慕呢....

（许锦：羡慕个淡淡啊！）

“没事没事，正好我也要去买杯奶茶，就当是顺带——”

“那就也帮我顺带买一杯吧！我会付钱的！”

“好....”

老姐真的是太坑了...

许锦低着头朝楼梯口走去，而许叶则一把抓住白茗的手。

“走，我们去换衣服去！”

“啊？现在吗？”

“先换上看看有什么不好的啊！正好也能整理一下！走吧走吧，女厕挺大的。”

“哦....”

白茗将衣服捧在怀中被许叶拉着走进卫生间。

“先放在这里吧！”

“哦....”

白茗将手中的衣服都放在洗手池边。

然后....

许叶的直接就将白茗的衣服脱下，那熟练程度，简直就是脱了无数次了...

“我自己来就好....”

白茗脸色一红。

“哎呀呀，害羞什么，都是女孩子，没事，我帮你！”

这也太羞耻了点吧....

“嗯，先穿内衬，然后把这个系上....头发够长了，我给你扎一下....”

许叶的手不断在白茗身上游走，还是不是摸两下，把白茗搞得满脸通红。

偏偏还不会穿，只能让许叶来....

“嘛~白茗的身体很敏感啊~以后结婚了男方一定会非常幸福哦~”

“不会....”

“什么不会？是不会幸福吗？话说我那个愚蠢的老弟有什么好，不如我们两个在一起得了！”

“这....不好....”

白茗完全不知道该说什么。

为什么话题一下子就变成这样子了啊！

“哈哈哈，果然有意思，来把手举起来，紧一紧就结束了。”

“好....”

依旧是最适合白茗的白色，只不过这次不是婚纱，而是外面裹着一层薄纱的古装，若是跳舞的话，薄纱将会随着身体一起舞动，想象一下确实很漂亮。

头饰不多，很轻，但依旧能感觉到。

“嗯...不错！等我一下，我出去拿点东西。”

“？”

拿什么？

白茗有些不解。

还需要什么东西吗？

不过许叶没管白茗的疑问直接出去。

算了，反正马上就知道是什么了，也好看看现在自己的样子....

因为担心步子迈大会踩到裙摆，白茗只好小步走到镜子前。

“感觉....还可以吧...”

有点像电视里那种仙女...

这算不算是自恋呢？

“久等了！我回来啦！来来来，直接坐在箱子上就行，很快的！”

许叶直接拿出一个小盒子打开，从里面随便抓了个东西就开始在白茗脸上画。

“嗯，你眉毛稍微有些重，眼睛的话....应该没带过美瞳，不过带不带也无所谓，皮肤够白，稍微画一下就行...画个舞女的吧！”

许叶一口气说了一大堆，白茗却什么都没听懂....

但能不能听懂也无所谓，因为许叶已经在开始动手了。

一只手端着白茗的下巴，另一只手开始画。

“这些东西我自己都不经常用，就是喜欢收集，现在可算派上用场了！”

是指化妆品吗？

“嗯...打点腮红，完成！来，起来看看，有没有什么不满！不过我觉得没有！”

确实没有....

脸上被许叶用不知什么材料的淡金色画了一些纹路，显得更加有仙气了....

“不错！你和许锦一起，一定会惊艳四方的！我已经等不及看到那一幕了！可惜要下午一点才开始，还有好几个小时...如果时间能加速就好了....”

“许姐不换吗？”

一起上台的话，许叶应该也需要吧？

“我？我不上去的，至于原因...让许锦和你说吧，我有我的理由，不过我会在台下支持你们的！”

“这样啊...”

可那首歌有女声部分是交给谁呢？是还有其他人一起吗？

.....

Ps：三月一日开始全站有意思新书推荐，但从昨天更新到现在，只涨了四个收藏....

互相拥抱
作者：花雨end 更新时间：2019/2/27 23:20:07 字数：3120
漫展里的情况对于白茗而言是相当陌生的。

因为哪怕是在电视中，也没有见到过...

毕竟之前的白茗身边也没有喜欢这种东西的人。

反观许锦一副轻车熟路的样子，带着白茗在展子里四处逛。

“许锦经常来吗？”

“我？”

许锦楞了一下，开始思考回答。

如果说常来，可能会被讨厌，可如果不说实话，就是在撒谎...

不过仔细看的话，白茗虽然对这里很陌生，但并没有流露出厌烦的情绪。

当然也不排除她把情绪隐藏的很好这个可能...

怎么办，为什么怎么看都是送命题！

“许锦？”

许锦一直没回答让白茗有些不解。

“刚刚在想事情吗？”

“啊？没事的没事的，刚刚在说什么？”

许锦连忙摆手，虽然还没想到要怎么回答。

“许锦应该是经常来吧，好像对这里很熟悉呢。”

“还...好吧...”

许锦尴尬的挠头。

这个语气应该不是讨厌吧...

“那你喜欢哪一个呢？”

“我？没什么特别喜欢的，倒不如说，都挺喜欢吧。”

许锦笑了笑，这个回答也是模棱两可，一副糊弄的感觉。

“很花心呢。”

白茗依旧面带微笑，让人看不出情绪。

“这个没有，就是觉得没什么特比喜欢的，都差不多，我家里连个手办什么的都没有的.....”

许锦还没说完，白茗已经在一边捂嘴偷笑了。

“你在紧张什么啊....”

“我...”

对啊，他在紧张什么啊。

这有什么大不了的吗？

“你不在意就好....”

“谁都有喜欢的东西，我尊重每个人的喜好。”

“这样啊，那你喜欢的是什么呢？”

许锦突然有些好奇。

因为从相识到现在，白茗都没有对什么东西表现出比较明显的欲望。

“我？”

白茗仔细想了下。

好像确实没有什么比较在意的东西，硬要说的话，许锦算是一个吧....

不过这样说出去就意味着在她眼里许锦是东西，不对，许锦不是东西....

这个要怎么说？？？

“手抓饼吧...还有矿泉水。”

想了半天，白茗也就想到了这个。

毕竟当时真的觉得是很好吃...

“竟然是吃的？”

“有什么问题吗？”

“没，就是觉得女孩子喜欢的不应该是化妆品或者什么包吗？”

许锦说完后也尴尬的直挠头。

白茗可从没展示过这方面的兴趣....

“萝卜青菜各有所爱不是吗？接下来干什么？我们都已经逛了一圈了。”

“接下来？”

许锦抬头看了看四周。

好像确实都逛了一遍....

“我们去舞台那边看看吧，正好也算是提前熟悉下环境。”

“好啊！”

白茗倒也不反对，毕竟做什么都无所谓。

只是一直没有看到许叶姐，不知在做什么....

两人来到的是两个副舞台中的一个，台上正在播放着白茗完全看不懂的东西....

“原来还有比赛，不过没听说过这个项目...”

“比赛？”

“就是电子竞技比赛，不过这个水平....应该会比我强些，但有限，但解说的水平完全是个外行人，这种比赛也这么多人看吗...”

就是游戏比赛吗？许锦好像很喜欢，可她却一点也看不懂呢...

也许是为了歇一歇，许锦拉着白茗找到一个空位坐下。

只是....

明明白茗就在一边，许锦还把全部的注意力都放在台上，确认为直男...

没有办法，白茗只能尝试去理解这个游戏的内容。

结果看了二十多分钟，只看明白右边的队伍赢了....

‘让我们恭喜红方胜利！请选手们稍作休息，接下来开始我们的抽奖环节！第一个是紧挨着的两个号哦~会抽到谁呢，让我看看....’

“走吧，这种一般不会中的。”

许锦准备起身。

‘八十四和八十三号！在哪里呢？’

“好像正好是我们....”

“我看到了....”

许锦嘴角抽搐。

还有这么巧的事情吗？

‘如果我没记错，应该是那两位小姐姐吧！可以麻烦两位上台一下嘛？’

“噗！抱歉抱歉，没忍住。”

“没事....”

一个大男人被主持人叫小姐姐，难怪白茗没忍住。

‘欢迎两位！一定是非常要好的朋友吧！是一起来漫展嘛？’

“我男的....”

许锦接过话筒，用纯正的男人口音说了一句。

“只是因为一些原因，才被我姐姐硬逼着穿的。”

‘这样啊！没事没事，女装只有零次和无数次，会习惯的！’

个鬼啊！

许锦的内心此刻正遭受着各种神兽的践踏。

被画成这个样子也就算了，还被人叫上来，还说了这么奇怪的话....

‘那两位是正在交往吗？’

“只是朋友而已。”

还没等白茗说话，许锦连忙开口。

如果让白茗不开心就不好了....

只是...朋友而已吗....

白茗的眼中闪过一丝沮丧的情绪。

“就是朋友而已，没什么的。”

既然许锦都这么说，那还是顺着继续说下去吧。

“啊呀，没关系没关系，情侣都是从朋友开始的，而且两人的造型是一青一白，正好是最近上映的白蛇缘起中白蛇和青蛇的造型！说不定会成为闺蜜哦~”

闺蜜不是特别要好的女性朋友吗？男女应该不可以吧...

许锦心中各种吐槽，而白茗完全不知道这个词什么意思，只是在一边摆出非常职业化的微笑。

“那么两位拿好奖品！再帮忙抽下一个人哦！”

两人一人接过一个盒子，对视了一眼，十分默契的同时后退。

但许锦反应更快一点，发现白茗也后退之后连忙上前。

“我来吧。”

“好的！谢谢您啦！”

“不客气...”

......

在经历了长达五分钟的站台后，两人终于可以下台，而许锦连忙带着白茗离开。

他可不想再上去了...

“要打开看看吗？”

因为很少收到礼物，白茗也不知道要怎么做。

“打开吧，正好看看是什么，需要刀子吗？”

“不用了...”

许锦为什么随身带刀子？

这个衣服没有口袋是放在哪里的？

“我比较习惯吧常用工具随身带着，而且这个衣服袖子稍紧，正好可以用来放东西。”

许锦知道白茗在好奇什么，连忙解释，还给白茗演示怎么放进去。

“这个是....戒指？”

两人同时打开盒子，里面都是一个戒指。

材料应该是比较常见的金属，白茗的是蓝色，许锦是红色。

自古红蓝出cp....

许锦突然想到这句话。

这个估计是为情侣准备的礼物吧。

可他们还不是...

“许锦不戴上吗？”

许锦回过神发现白茗已经将戒指戴上，只不过是戴在....

“无名指是戴结婚戒指的，你这样等于在告诉其他人你已经结婚了....”

“啊？还有这种说法？”

留学时候也有结婚的同学，并没有戴啊？

“还好吧，但无名指的戒指一般等于和别人说你已经结婚或者订婚。”

“这样啊....不过无所谓，身正不怕影子斜！”

这算什么比喻...

“你要是喜欢的话，我的也送给你吧。”

“嗯？你不带吗？”

“我就不了吧。”

许锦摇头。

“我不是很习惯。”

“没事没事，我来给你戴，手伸出来！”

许锦将自己的右手伸出。

白茗抓住许锦的手腕，将红色的戒指轻轻戴在许锦的无名指上...

“好了！挺漂亮的！”

“你喜欢就好....”

白茗很开心，还是不要现在摘下吧。

“对了，午饭怎么吃？”

“午饭的话...漫展里的都很贵，我包裹里有，在存包那里，你等下我去拿。”

“嗯。”

许锦看了看四周，转身朝入口走去。

白茗则待在原地好奇的看着四周。

好像很多穿着和自己差不多衣服的人，还有人在拍照....

“小姐姐！我可以拍个照嘛？”

一个看上去年龄不大的女孩突然拉住白茗的衣角。

小姐姐？实在叫我吗？

白茗四处看了看，确认是在叫自己...

“我吗？”

“对啊！”

“没问题的。”

“好！小姐姐看这里！一、二、三！谢谢啦！”

“嗯....”

为什么突然有好多人在拍照？

不过既然有人在拍照，白茗也不好乱动，就这么站在那里。

可出乎意料的是，人越来越多....

男女胖瘦高矮各种的都有，甚至还有拿着专门摄像机的....

白茗从没面对过这种情况，但又不好直接离去，只能装作平静的站在原地，心里祈祷许锦赶紧回来。

“我回....这什么情况？”

许锦也被周围这群人吓了一跳。

“许锦！”

白茗连忙走过去，想借着许锦离开。

可她没想到的是，在发现许锦之后，这些人的眼睛又亮了....

“内个，可以请两位姐姐抱一下吗！我想拍个照！”

“我男的....”

许锦有些哭笑不得。

他现在就这么像女的吗？

“没关系啊！可爱的小姐姐！能抱一下吗！”

“这个....怎么抱啊...”

许锦头一次遇到这种情况，也是十分头大。

“公主抱，骑士抱，面对面，搂脖，侧身都可以啊！想怎么就怎么抱！不过最好是公主抱！”

这都什么跟什么啊，这些动作明显都是情侣之间的动作好吧！

“内个...我不太懂这些姿势是怎么样的，能演示一下吗？”

白茗开口道。

“就是这样，你们两个面对面，你的双手从他肩上抱过去，然后他的手抱住你的腰，他把头放在你肩上....”

这个姿势怎么觉得哪里不对？不应该是女的躺在男的肩膀上吗？

“是...这样吗？”

还没等许锦反应过来，白茗便将他一把抱住。

“对对！这位姐姐也把手放在这！”

“哦....”

这难道就是传说中的人生巅峰吗....

好..软....

..........

...

ps：两天一共涨了十个收藏...一直抱着手机刷新，没评论，也没吐槽...

登上舞台
作者：花雨end 更新时间：2019/2/28 23:10:48 字数：3066
好不容易吃过饭，许锦终于看到了那个他今天最不想看到的人——许叶。

“怎么样？玩的还开心吗？”

“一直没看到你，还以为你走了。”

许锦没好气道。

“怎么可能，我毕竟也属于参展嘉宾之一，有很多事情的，因为舞台表演才让我出来，不然现在还在各种说，耳朵都要出茧子了。”

许叶说着叹了口气。

“以前没有这么多事的，果然是人怕出名猪怕壮吗...”

“你很出名？”

“最近的事。”

许叶耸了耸肩。

“多亏白茗帮忙，带给了我数不尽的灵感，设计出的衣服被漫展官方看上了，就是这样~”

“哦。”

许锦一脸平淡明显不相信的样子。

但许叶也不管他信不信。

“你们吃完饭了吗？快要开始了。”

“刚吃完，之前一群人围着拍照。”

“不意外，毕竟你们穿着的可是我设计的衣服，当然很吸引人！”

许叶捂嘴偷笑。

“好了好了，准备一下，要上台了哦~”

“忘不掉，等下就去。”

“算了你还是先过来吧！”

许叶一把抓住他的手。

“白茗你先自己逛逛，等下记得来舞台这边！”

“哦....”

这样直接强行拖走许锦真的好吗？

不过话是这么说，可她要逛什么呢？陌生的商品，陌生的表演，陌生的人，应该去哪里....

有句话说的好，一切熟知都是从陌生开始的。

所以就算没有许锦，也应该自己走走...

为什么感觉印在海报上的角色都是女孩子，而且还都穿的很少？

依然有些人来找白茗，但不再像刚刚那样完全没办法走路的程度。

逛着逛着，白茗来到一个舞台前找了个椅子坐下。

台上的人，正是许叶...

看架势，原来许叶姐是主持人。

而白茗这么显眼的装束，自然是不能逃过许叶的眼睛。

白茗刚一落座，就看到许叶再冲自己打招呼，只能尴尬的回应。

“虽然时间还没到，但有一位宾客已经提前到来，让我们欢迎一下吧！我的好朋友，白茗！”

啊？这是在...叫自己吗？

而等白茗回过神来，已经被许叶拉着站在舞台上....

“做个自我介绍吧~”

许叶直接将话筒伸到白茗眼前。

自我介绍应该说什么....

“我叫白茗...今年...请多关照....”

也许是因为第一次在这么多人面前作自我介绍，白茗感觉心里好紧张。

等一下真的会跳好吗....

“看来白茗小姐很紧张啊，这样可不行，等下还要给我那个可爱的弟弟伴舞呢~”

可爱的弟弟？这是什么形容方式？

“好了好了，时间到了，接下来有请我家美丽动人的小锦~”

白茗顺着许叶引领的方向看去。

一身青衣头戴青冠的许锦正小步走上台。

这当然不是因为情况所需，纯粹是步子迈大了会踩到衣服摔倒....

“我觉得呢，我家弟弟真的是非常漂亮，大家觉得呢！”

“对——！”

台下一阵欢呼。

虽然不是因为自己，可白茗的心却在不停乱蹦。

这么多人...真的能做好吗...

面对大家的目光，真的可以不在意吗...

白茗的心跳越来越快，甚至有一种窒息的感觉。

而就在这时，一双熟悉的手和白茗握在一起。

“别紧张，深呼吸。”

深呼吸....

这是一种常用的缓解心情方式。

可白茗不知为何，从手被握住那一刻，心中便充满平静。

就在两人身旁目睹这一切的许叶暗自点头。

这个大脑短路的弟弟终于开窍了。

“我觉得我家弟弟这么可爱，一定非常需要做一个自我介绍吧？告诉大家一件事，他的声音很好听的哦！”

声音好听吗？

许锦酝酿了一下，接过话筒。

“大家好，我是许锦，请大家多多关照。”

声音通过话筒连接音箱播放出去，是一个十分浑厚的中年人声音。

“哦？弟弟，你这是在打你亲姐姐的脸吗？我可是刚刚才说了你声音好听的啊~”

完蛋，玩脱了....

这个表情，回去死定了啊！！！

“对不起姐姐，我错了.....”

这回声音正常了。

“哦？我想听到的不是这个声音，我记得你的声音还可以再细一些。”

这是在逼他.....

“姐姐~是这样嘛？”

透过音响播放出的，是一个花季少女那清脆的声音。

“对！就是这样，这才是我的乖弟弟~”

许锦嘴角抽搐。

如果可以的话，是真的不想用这个声音说话，虽然他会....

一边的白茗虽然有些奇怪，却也没有问。

是天生的吗？还是通过手术导致的？又或者是...药物？

“那么接下来有请我可爱的弟弟为我们带来演唱，（狂徒）！”

原来如此，难怪说许锦自己一个人就可以唱....

白茗大概明白了。

而当许锦开口时，白茗也开始舞动那诱人的身姿。

‘江湖功名怎么会如同云烟虚伪又荒唐，要我安贫乐道，我宁可仇敌万家换得黄金几万辆......真若菩萨的心肠，又何须酝酿！’

这是整首歌第一个高潮，也就是从男声切换到女声的第一次过程。

而当许锦唱到这里，能明确感觉到周围变得安静。

甚至连白茗的失误都没有注意到。

‘恃才者当傲君，那无能者才逢迎，任义者敢乱法，那邪恶者又殃民....’

不知为何，白茗看着许锦的背影，总觉得是一堵高大得无法跨越的城墙。

神秘的家世，细腻的心，还有这么多常人所没有的能力...

而她，只不过是一个不知何故获得了这个身体的平凡人，没有家世，几乎是一无所有。

凭什么站在他的身边，成为他的朋友，甚至还想要再进一步....

“白茗？白茗？”

“啊？”

白茗连忙看向声音来源，发现正身处一个有些陌生的地方。

“这是休息，从台上下来你眼神就不太对劲，发生了什么事吗？”

白茗有些不敢直视许锦那担忧的眼神。

“没事，就是想到了一些不愉快的事情，你已经把衣服换下去了吗？”

“嗯，更衣室就在那边，要去换一下吗？”

“我先去一下。”

白茗小心站起走进女子更衣室。

刚刚白茗是在躲他吗....

许锦掏出口袋中的手机，却不知该做什么，只好再将手机收起。

“出来了，怎么没全换下去？”

“一个人不是很方便，就先穿着吧，回去再说。”

“我帮你？”

“不用了！”

白茗连忙躲开。

“没事，我回去自己就想办法了，而且...男女授受不亲。”

“这样。”

许锦笑了笑，做出一副不在意的样子。

可他的心却在不断问自己为什么。

为什么白茗会突然对自己这么防备，可以的疏远，甚至避免平日十分平常的目光直视...

“我们什么时候走？我有些饿了。”

“饿了吗，现在才三点多....”

许锦看了下时间，马上就反应过来，白茗这是想要自己先离开吗...

“你看上去不太舒服，在这等我一下，我去找老姐问问还有没有事。”

“嗯...”

许锦将白茗带到椅子边坐下，自己去找许叶了。

“怎么了？白茗呢？”

许叶此时正在收拾东西，看得出买了不少....

“她不太舒服，让我来看看还有没有什么事，没事的话就先回去了。”

“哦？”

许叶转头看向他。

“吵架了？”

“没有。”

“你的语气和眼神可不是这么说的，发生了什么？”

“我也不知道....”

“不知道你这样？我还以为你终于开窍了。”

许叶叹了口气，继续收拾东西。

“从台上下来就一直在想事，然后突然开始躲我避我，我也不知道怎么回事啊....”

“嗯...可能你之前做过什么不好的事惹得不高兴了吧，仔细想想，肯定是你的错。”

“我想想...”

从第一次见面，然后借宿再到后来的约会，偶遇什么的....应该没做错什么啊？

等等，不会就是因为那个打赌的约会突然又想起来，然后以为自己是个很轻薄的人？

“想到了？”

“不确定....”

不过很有可能。

因为想不到其他的理由了。

“那就去道歉，不然还等着她来找你？”

许叶毫不留情的一脚踢在他屁股上。

“赶紧滚，我没你这个智障一样的弟弟。”

“哦....”

可已经过去这么长时间，为什么又想起了？

“对了，那我们可以回去了吧？”

“滚得越快越好。”

.......

回到之前的位置，白茗正低头坐在那里不知在想什么。

“我回来了，老姐说没什么事，我们走吧。”

“好，我还有些东西要买，去那边的商场。”

白茗小心和许锦保持着距离。

许锦当然也发现了。

“内个...我错了...”

“啊？错了？”

在说什么？

白茗有些不解。

“我之前不该拿那种事情当做赌注，我绝不是那种轻薄之人，也不是什么自大狂，你别误会！”

“所以...你在说什么啊？”

白茗是一点都没听懂。

“啊？不是因为这个吗？”

那还能是哪个？

“你什么错都没有认什么错？”

“那你为什么突然躲着我？”

“我.....”

白茗突然止住不知该说什么。

知道该怎么做，却不知如何去说。

这就是表达能力不够的表现吗...

“怎么了？有心事？”

“没什么，我真的有些不舒服，先回去了。”

..........

这个月最后一天了，明天就要上推荐了，但愿能有个好成绩吧，新的一个月还望大家给我点个赞投点月票打个赏什么的~谢谢大家啦~

新的开始
作者：花雨end 更新时间：2019/3/1 23:31:52 字数：3134
从漫展回到学校后，白茗就有意无意的躲着许锦。

可怜我们的大直男许锦完全没有注意到这个完全不正常的现象，还以为和以前一样，只是交流稍微少些罢了。

当然，之所以没有注意到，还是有一些其他原因的....

“你确定以后不去了？”

“对，所以我也不需要你的工资了，以后别找我。”

“好吧。”

许锦不作为自己的模特登台这种事根本无关紧要，毕竟肥水不流外人田，还是要向着自家弟弟的。

虽然这个工资有点少...

“那你不打游戏，要从哪里挣钱？卖身？”

“我会想办法，不用你操心。”

“行吧，我最小的弟弟总算是认为自己可以独立了，不过作为姐姐，我可要好好确认你究竟有没有这个能力。”

“随你了。”

关于接下来要做什么，许锦也想到了一些。

因为在展会结束后，许叶将官方录制的舞台视频给了他，他试着将自己那部分上传到网上，人气还不错。

考虑一下，似乎可以靠这个....

只是那个宿舍明显不能做这种事，打扰别人不说，还容易引人注目。

只能是去学校附近的旅馆。

二十多一晚，隔音效果还好，重点是几乎没什么人住，也不用担心打扰到别人。

至于为什么他会这么熟悉...你以为平时放短假他还能回家不成！

场所的话大概就是这样，还需要一些设备，比如说支架什么的。

只是本就资金有限，还要考虑这些，怕是连吃馒头都吃不起....

“雷煜，能借点钱吗？”

“啊？多少？”

“两百多应该够了。”

“我去你要干啥啊？我全身就三十多。”

学校离雷煜家比较近，没钱了随时拿，因为他家里不放心让他拿这么多....

“那怎么办...我去找谁....”

“你要做什么啊？”

雷煜也是一脸懵逼。

突然说要借钱，还不说做什么，好像还是什么很严重的事....

“我打算做一些视频上传，因为需要录音，需要一些设备。”

“设备？你有把握吗，就都准备好？”

“之前上传过一次....”

“哦？我看看！”

“怎么突然这么感兴趣...”

虽然不是很理解，但许锦还是给雷煜发过去了视频链接。

当然，已经是把自我介绍给减掉的。

“哦吼！这是你！”

“被逼无奈....”

怎么突然这么兴奋....

“你接下来还要穿女装唱歌吗！人气绝对会非常高！我要当你经纪人！”

“我可去你的吧。”

这种东西穿一次就够了，第二次...

“我只是想普通的当个翻唱人，这种衣服只是被老姐逼着穿的，不可能有第二次，而且我也不会化妆。”

“没事啊！我会！”

“啥？你会？”

许锦真的傻眼了。

“你为什么会？”

“我应该说过我做过各种各样的兼职，这就是其中一个，是影楼兼职，告诉我是修图，去了告诉我是化妆师，没办法，既然去了就一直干了，还多学个技巧，不亏。”

“这个真是不亏....但即便如此，我也不可能穿。”

“我白送你衣服你都不穿？”

“你连衣服都有...”

“影楼送的！”

“你们影楼真好....”

这影楼，教别人化妆，还送衣服，真是鬼才...

“毕竟后来关系处的很好，怎么样？我现在是和你商量，不答应的话就是强上了！”

“你这是在威胁我吗？”

这个身形差距...

还真打不过...

“算了算了，这种事不能逼，早晚有一天，你会心甘情愿的穿上女装的。”

雷煜突然坐回床上。

“你只要找到一个比较合适的场所就可以，这种东西我都有。”

“你怎么什么都有....”

“之前也想过开直播，买了麦克风和摄像头，结果发现什么特点都没有根本不可能有人气，就算了，你要是需要的话可以借你。”

“多谢了...”

雷煜真乃神人也，还有什么没做过的吗....

“毕竟想要用有限的资金来过惬意的生活太难了，只能自己想办法喽。”

想的办法真多...

“你什么时候要？”

“越快越好吧。”

“好，你等着，我这就回家拿。”

“我凑？现在？”

现在只是午饭啊，下午上课之前能回来吗？

“没关系，下午翘课了。”

“你就不担心拿不到毕业证....”

这么随性真的好吗。

“如果拿不到估计早就不能拿了，还有的话也不差这几堂课，无所谓！”

雷煜倒也利索，当场将书包拿着带上充电宝就要走。

“话说，你不担心你家里有人？”

“今天他们应该都在上班，没事。”

“你开心就好....”

“帮助兄弟，义不容辞！俺先走一步！”

这也太强了....

果然还是名字起得好啊，雷煜，雷厉风行，说走就走绝不逗留，能吓死人的！

再说他也只是突发奇想，根本还没想好要怎么实施的....

对了，之前上传到网上都没有征求白茗的同意，毕竟白茗是在后面伴舞的，这种事情应该征求一下意见的...

“喂？白茗吗？”

“是我。”

白茗的声音比往常冷淡些，但电话本就有些修改声音，再加上许锦没在意，完全没有意识到白茗的不同。

“之前的视频我上传到网上可以吗？就是我们在台上的录像。”

“这个你自己决定就好啊？”

“毕竟你也是在后面伴舞的，我觉得还是要征求一下你的意见。”

“没事，反正你才是焦点，我只是伴舞而已.....”

白茗声音越来越小，以至于许锦除了前两个字什么都没听清。

“你不介意就好，那我去上课了！”

“嗯...”

将手机放在电脑边，戴上赵姐借给自己的耳机，轻轻点击播放。

在台上没注意，许锦的歌声真的很好听呢....

与之相比，自己那僵硬的伴舞还不如没有。

弹幕里也基本都是在惊叹许锦的歌声，少有几个和自己有关的弹幕，也只是说长得很漂亮。

到头来能拿的出手的只有这一副皮囊罢了....

“小茗！帮我去买点零食吧，现在人应该不多....怎么了？不高兴？”

“啊？没什么，要吃点什么？”

“优酸乳加肉松面包。”

“这是午饭吗？”

“对啊，要节能减排！”

“这不是吃垃圾食物的理由...算了我这就去。”

“小茗最好啦！”

赵兴蒿想要扑过来，可惜被白茗躲开。

“走了。”

“切，连拥抱一下都不让，这是在看什么啊.....这个事小茗吗？这个唱歌的.....不认识，但应该是个男的，难不成是之前那小子？”

.......

“呦，白茗，来买吃的啊！”

“许叶姐，我帮前辈买点吃的。”

“哦？很热心啊，怎么，心情不好？是不是我家那小子又做什么让你不开心的事了？告诉我我帮你教训他！”

“不用了....”

这种事一般只有情侣之间才会发生吧，他们又不是那种关系....

“嗯...原谅我不是学心理学的，看不出发生了什么，如果不说的话，只能是你自己解决喽~”

“真的没事，我去排队了。”

“好吧。”

许叶耸了耸肩。

不出意外真的是和许锦有关，等下给那小子打个电话。

“老姐？有事吗？”

许锦一副接了就想挂的语气。

“我问你，你最近都干了些啥？”

“没做什么啊？”

“那白茗心情怎么不好？”

“白茗心情不好关我...她怎么了？”

“你还好意思问！”

许叶一副恨铁不成钢的语气。

“刚刚我在超市看到她，忧心忡忡的，看到是我也只是强行挤出来的笑，完全不像之前那样，你干了什么？老实交代！”

“我冤枉啊，我不知道啊....我这几天唯一做的是就是把那个视频上传了啊！总不能是因为这个吧！”

许锦真的是很憋屈。

这怎么什么时候都让自己背锅？时辰是不是可以退休了？

“为什么不能是这个？”

“因为我刚问过，她也说可以的啊？”

“刚问过？什么时候？”

“就中午时候....”

“你第二天就上传了，今天都第五天了！你才告诉她！先斩后奏，王从何喜？”

“姐你能说我能听懂的吗.....”

“赶紧去道歉！”

“好，我知道了，等我下课....”

“下个屁课！你在给我帮忙！”

“哦...等下！”

“还有什么事！”

“白茗住哪....”

“特么这么长时间你连白茗住在哪都不知道！”

许叶觉得自己的喉咙真的快喷出一口老血了。

为什么这样蠢的家伙会是自己的弟弟？

“九号教职工一楼一二三！”

“哦，好....”

许锦刚一挂断电话，就看到班主任拿着资料走进教室...

“老师，许老师说让我过去一趟。”

“许老师？哪个？许叶？”

“对！”

“过去干什么？”

“没说，就说让我先过去。”

“行，快去快回。”

然而，等许锦跑出教学楼才意识一个很严肃的问题。

七八九号楼不是女生宿舍楼吗？

算了算了，进去再说，现在想想要怎么道歉....

可是之前明明说没事的啊！

脑袋快炸了！

......

“欢迎回来....”

“肉松面包没有了，我给你买的手撕面包。”

“手撕....”

营养差不多，但这个明显没有味道啊....

“换个果味的也行啊....”

“没营养。”

“行吧，反正都买回来了，将就吃吧，对了，视频里是你？”

“嗯。”

“挺漂亮的。”

“谢谢。”

...........

.....

Ps：新的一个月，花雨在这里求一下点赞月票和打赏！哦对了，因为资金原因，你们的作者可能要找些其他能有稳定资金来源的工作，所以这个月可能会请假几天吧....毕竟写小说吃不饱饭啊....

哦对了，欢迎加入菠萝包小花雨的后花园：648723752 早就该放的，忘了.....

掉河里了
作者：花雨end 更新时间：2019/3/2 18:23:29 字数：3057
“有事吗？”

教职工楼下，白茗正有些好奇的看着突然出现将她拦住的许锦。

“那个....对不起。”

“对不起？”

白茗脑袋一歪，没听懂他在说什么。

“我不该先上传再和你说的，我应该商量好之后再说！以后绝对不会发生这种事了！”

“就这个啊....”

白茗十分牵强的笑了笑。

“这个没什么的，如果没有别的事我就上去了，你也还要上课吧。”

“唉，等下....”

“如果需要开证明的话给我打电话就行，赶快回去吧。”

许锦追上去还想说什么，可白茗已经快步走上楼从他的视线中消失。

“这到底是怎么回事啊？”

许锦一边走一边想到底哪里不对。

毕竟刚刚白茗的态度明显不对。

然而，宿舍楼和教学楼之间有一个很大的湖，虽然只有一米深，但面积却大得惊人，只要是去教学楼，就必须经过，而许锦还习惯性的去走湖边的小道，然后....

恭喜我们的男主角‘噗通’一声掉水里了。

“许锦你这是去干什么了？”

“回来路上掉湖里了....”

有点冷，不会感冒吧....

“我觉得你还是先回宿舍吧，最好去开点药，现在这个天气很容易感冒。”

“谢谢老师....”

还是不要硬撑了，正好也不用上课，挺好的....

回宿舍路上差一点又脚一滑摔里面。

好在摔倒时调整了下方向，倒在湖边的小池塘里....

真是倒霉....

宿舍门怎么开着？雷煜回来了吗？

哆哆嗦嗦的走进宿舍，雷煜正在那里打游戏。

“嗯？许锦？我凑你这是怎么了？掉下水道了？”

“掉湖里了，毛巾借用一下。”

许锦利索的将外衣毛衣都脱下开始擦身子。

“为了不上课你也是够拼的...如果再说感冒了应该还能请一天假。”

“我可去你的吧，你怎么不去湖里试试？冻死你！”

快速从衣柜里拿出一套干净的衣服穿上，又将湿衣服挂在阳台。

“我躺会儿，有事叫我。”

“知道了！用不用我的被？”

“一层够了，我身体还没那么差。”

哆哆嗦嗦的躺进被窝，头发还有些湿。

这感情也不用洗澡了....

“我这有点板蓝根要不要先喝点？”

“嗯，谢谢。”

“等着。”

雷煜从暖壶里到了点热水给许锦泡上放在他床头。

“有点烫，等稍微凉点再喝。”

“嗯....”

许锦打了个哈欠。

“我先小眯一会儿，记得叫我起来喝药...”

“好。”

许锦的眼睛慢慢闭上。

雷煜还想说什么，但也不好打扰，暗自叹了口气，坐回电脑面前。

许锦的呼吸渐渐平稳，进入梦乡，只不过能看出就算是再梦里也依然很冷，睡得并不舒服。

“咳咳.....”

睡眠中的许锦咳嗽一声。

雷煜摘下耳机来到他床前，帮他把被子盖好。

“都冷成这样还能踢被，真是个人才...药也没喝...感冒了，等下叫白茗过来看看吧...”

枕头已经湿了，这么睡肯定会越来越严重。

雷煜小心将他的头抬起，将自己的枕头放在下面，又拿自己的杯子盖上，再加一层。

“如果能直接捂出汗就算是解决了，但很明显不太可能....”

又把刚刚充电的热水袋塞进许锦的被窝。

“这要是还感冒，那就真的没办法了，算了算了，打游戏了....”

梦中，许锦觉得自己面前有一个很大很大的暖炉，只能靠近，但不能抱着，只好将身子蜷缩在一起靠在上面....

“所以还是感冒了，我反正尽力了。”

“和你没啥关系...咳咳...感冒的滋味真难受....”

“确实，连声音都变了，看来录制要耽搁一段时间了，没钱了我也可以借你点。”

“没事，还够....”

写小说也挣了点，就算拿药应该也够。

只不过接下来就要省吃俭用了。

“唉，过得真够苦的，还发烧了...都烫人。”

“感觉很严重...”

“废话，你这么冷的天整个人都摔湖里，能不严重吗？没淹死你都算好的。”

雷煜没好气的翻了个白眼。

许锦这副样子说不担心那是假的。

“让你和板蓝根，结果你还睡着了！一个被子就够，我这还后来给你又加了一个都不行，行了，走路没事吧？”

“应该没事....”

许锦双腿一用力站起身。

可刚一站起，大脑中就出现一股眩晕感，要不是因为雷煜及时扶住，当场摔倒都是有可能的。

“行了，我陪你一起去趟医务室看看，你这样在宿舍待着只能越来越严重，走吧。”

雷煜将外套脱下给他披上，又架起一条手臂放在肩膀，搀扶着他走出宿舍楼。

这个时间校园里没多少人，毕竟还在上课。

可就算没人捣乱，以许锦的情况也不能快走，导致这么近的路走了十几分钟....

“这是怎么了！”

看到被搀扶的许锦，白茗吓了一跳，连忙起身一起扶着许锦坐在一边。

“这怎么回事？感冒发烧的，温度计夹上，我去给你倒点热水。”

“谢谢....”

好久没这种感觉了，脑袋晕乎乎的感觉连走路都没办法正常走...

“怎么搞成这样？”

“还能怎么样，掉湖里了呗。”

雷煜没好气道。

“我正在宿舍里打游戏，一转头就看到他浑身湿透的走进来，一副要感冒的样。”

“那你不直接带他来这！”

白茗突然提高音量。

“明明可以直接解决，非要等严重了才来！”

“这个....这不是还要擦一下吗...”

雷煜表示很委屈，这和他有什么关系啊，为什么要吼他....

“而且他也很困，就先睡一觉.....”

“这种情况你还让他睡觉！要是严重了一睡不行都可能！”

“好了好了，你也别激动，病人在这，还是小点声比较好吧。”

赵兴蒿连忙起身。

毕竟这种情况等下打起来都是有可能的....

一搬出病人，白茗虽然还在生气，但却没有继续说什么，伸手将温度计拿出来。

“三十九度....赶紧喝点热水，我去给你拿药。”

“好....”

许锦的脸红彤彤的，也不知是因为发烧还是因为白茗刚刚直接将手伸进他衣服里害羞。

也有可能两种都是....

“这个一天两包，早晚，这个一顿四粒，一天三次，先吃一天，吃不好再来看看。”

“哦....”

许锦拿出自己的社保卡递过去。

赵兴蒿接过放在刷卡机上。

“三十七。”

白茗直接把钱给赵兴蒿然后把卡还给许锦。

“先把药喝上然后进去躺一会儿看看，这里还是比你们宿舍暖和的。”

“好....”

许锦现在也确实不想动弹，干脆把药喝上到医务室里面的病床上躺着。

“唉，恋爱中的女孩子果然是无法正常思考的。”

赵兴蒿关上门，用一种非常奇怪的眼神看着白茗。

“你看看，一直以来都冷静温柔的白茗，刚刚竟然差点和别人吵起来~”

“前辈...”

白茗脸一红，但又关心许锦的情况想要进去。

“而且对话目标一变，那态度变化，简直就是标准的护夫啊~”

“我进去看看许锦怎么样了.....”

白茗也不知怎么说，只能借口逃离。

“唉，可怜我容貌不差，却无命中郎君啊~又要加班喽！”

.....

“怎么样？感觉好点了吗？”

“刚吃上药，那能那么快...”

许锦躺在床上，而雷煜就在一边玩手机。

虽然对于雷煜的行为她很生气，却告诉自己要克制..克制....

“雷煜，你替我照顾好他。”

“这话说得，我们可是兄弟！照顾兄弟义不容辞！”

麻烦你说话时把头抬起来....

“先睡一会儿吧，我等下再给你测一下温度。”

“你们不是快下班了吗?”

“没事，下班时间我们控制的，无所谓。”

“因为我加班，不好吧...”

哪怕是熟人，这种行为也不是很道德。

“你先睡就行了，我在外面再看看。”

“哦....”

既然白茗都这么说了，许锦也不好说什么，只能是安静的躺在床上。

总觉得这样不好....

“当我看到那个湖时，我就觉得你总有一天会掉进去，果然不出我所料啊！”

“我说老姐，你能不能不要损我，怎么说我也是你亲弟弟....”

“我也是你亲姐姐，你对我尊重过吗？”

嘴上这么说，许叶还是来到床前将手放在他额头上。

“挺热的..有点严重，要不今晚去我宿舍睡一晚？职工宿舍不限电，我几乎是整天开着电暖的。”

我凑！这是什么！姐弟！

“不了，我在宿舍就挺好的。”

什么！许锦你还拒绝！

“哦？莫不是拒绝我想要去白茗宿舍住享受整夜的照顾？”

“没....”

我凑这姐弟之间的对话都什么啊！满嘴跑火车吗！

“那边的雷煜同学，如果你再胡思乱想，我不介意把你的第三条腿掰断，你没照顾好我家弟弟我还没和你算账呢！”

“额....不敢了...”

不对啊，许锦感冒和自己什么关系啊！怎么一个两个全都在怪我啊！

时辰你给我出来！这口锅你给我接好！

“对了，麻烦断了你的念想，你应该知道我们两个差距多大，而我的愿望呢，就是找一个比我还优秀的，就凭你现在相当你兄弟的姐夫，还不够！”

......

..

上了有意思推荐一下午涨了一百个收，我果然是凉了..

顺带一提，许锦掉河里就是我强行安排的，白茗这么漂亮，怎么想怎么亏，就是不爽，要不是还不能完结都想直接淹死他！


因为想写
作者：花雨end 更新时间：2019/3/4 14:51:32 字数：3184
“嗯，能好些了，脸色看起来也缓过来，以后穿衣服注意点，走路也别总想事情。”

“知道了...”

许锦坐在白茗面前。

外面的天已经完全黑了，按理说白茗早就该下班。

可没想到许锦这一睡睡了三个小时，一直到晚上七点....

“抱歉，给你添麻烦了。”

“我们是朋友，这点事不算什么。”

看到许锦的状态稍微好些，白茗心里也松口气。

鬼知道刚刚看到他那个样子究竟有多担心....

“朋友吗...我请你吃点东西吧。”

“少来！”

白茗拿着温度计在许锦头上轻轻一敲。

“我外套先借你，离开这之后以最快速度回到你的被窝，然后让雷煜把衣服送过来，我在这等着。”

“我现在可是病号，你竟然打我。.”

明明没什么感觉，许锦却做出一副龇牙咧嘴的样子。

“打得就是你，赶紧回去，我还要下班！”

“收到！外面好冷....”

“我送你吧，也不用麻烦雷煜了。”

白茗将医务室门锁好，搀扶着许锦朝他宿舍那边走去。

“我还没虚弱到要女孩子搀扶吧....”

“我比你大。”

“这不是重点....”

“觉得奇怪？”

“是有点....”

一个男人被女孩搀扶，怎么看怎么奇怪好吧。

“奇怪也要这样，万一我一松手你就倒了呢。”

“我觉得我能自己走路了....”

“医护人员谨记，病人的感觉是不可信的。”

不管许锦怎么说，白茗愣是搀扶着许锦回到他的宿舍替他盖好被子。

“如果要买什么可以叫我叫雷煜，你自己最好一直在这躺着！听明白没有？”

“听明白了...”

“雷煜？”

“明白！”

白茗发话，雷煜连忙把耳机摘下。

“那我就先回去了，有事随时给我打电话。”

“好。”

“对了，饮食清淡一点，别再加那么多醋盐什么的，多喝点热水，还有鸡蛋，茶和香菜也别吃，明白了吗？”

“嗯...好....”

不是走了吗，怎么突然又回来了....

这次是真的走了，没有再突然回来，许锦也松了口气。

“不错嘛小子，因祸得福吧，你看人家对你多关心。”

“少来，我还没找你算账呢，你竟然喜欢老姐？”

在医务室时老姐说这个吧许锦下了一跳。

还以为这家伙无欲无求单身一辈子，没想到竟然喜欢那个坑自己跟日常一样的老姐。

“怎么你有意见？”

“没，就是搞不懂老姐有什么吸引你。”

“萝卜青菜各有所爱，你可以喜欢白茗，我自然也可以喜欢你姐，话说你姐到底有多厉害啊？”

“我去你认真的？”

“废话！”

雷煜往椅子上一仰。

“难不成我还能拿我的终生大事开玩笑？”

“说不准....房子和车你知道了，公司如果想开的话，注册什么的甚至可以白养一百多个人，而且还刚换了个车，这就是我知道的。”

“有这么厉害的姐，你竟然这么穷？”

“你有意见？”

“没，就是觉得你俩不像是姐弟，差距太大了，哈哈哈。”

“少给我贫！去，打壶热水去！”

“凭什么是我？”

“难道还要我去？”

许锦那眼神，明摆着是不可能去。

雷煜当然知道这种事许锦不能去，毕竟还是病号....

“你就不能找薛客？”

“你觉得呢？”

暖壶都快有薛客腰粗了...

“行吧，薛客你帮我打一下，我去打壶水，玛德等我生病了我要让你喂我吃饭！”

“先等你生病再说。”

薛客十分淡定的坐在椅子上替雷煜继续打，对两人之间斗嘴什么的就好像什么都听不到一样。

“唉，你这一下，我成了最倒霉的了，谁让我们是朋友啊....走了！”

“好走不送，可惜去水房路上没有湖。”

雷煜一走，许锦就又有些打哈欠。

明明今天睡了一天了，竟然还困，不对劲啊....

“薛客你看电子书吗？”

“看。”

“看什么样的啊？”

“都看。”

这可真是笼统啊....

“那重点呢？”

“虐主。”

“额....”

虐主，就是所谓的致郁文吗？

总觉得不是很好啊。

话说雷煜走的时候是杀八个死一次，现在已经是杀八个死九次了，超鬼了....

这也没办法，薛客擅长的是狗头那种慢慢发育的，而雷煜偏偏玩了个莽夫奥拉夫....

也难怪能打成这样。

“我回来...一回来就死了啊，我来——杀九死十....这什么情况？”

“你玩个奥拉夫让薛客接，就应该想到的。”

其实不管谁都一样，薛客是怂着发育的打法，许锦是靠意识和眼位打辅助的，都不适合奥拉夫....

“算了算了，游戏而已，热水给你打回来了，赶紧喝。”

“谢了。”

许锦倒也没有得寸进尺，自己起身倒了一杯。

“果然水房的水还是有味道...想加点豆奶粉，整好我那还有点。”

之前为了省钱，早饭从饼变成了豆奶粉....

就在许锦拿出一袋准备打开时，看到白茗的消息。

‘不能喝豆奶粉。’

这就是传说中的意识监控吗.....

算了，反正又不能喝出什么病，就这么喝吧，味道不对而已。

“怎么，又是白茗？”

游戏获得胜利，雷煜连忙凑到许锦旁边想要看。

“之前你一直都待在宿舍没出去约会，还以为你们吵架了，患难见真情啊~”

“那句话不是你这么用的。”

雷煜对这类句子的鬼才运用方式许锦是见怪不怪了。

“所以，这才不到八点你就要睡觉了？”

“帮我把电脑拿来。”

“你要在床上玩？一起吗？”

“我不是为了玩游戏，赶紧给我拿来，谢谢您了！”

把小桌子放在床上，将电脑打开放在上面，披着被子...

“你这个样子真像自闭了...”

“也许吧。”

许锦也懒得废话，开始找自己需要的东西。

“你这是要写书？”

“嗯。”

“写什么类型的？”

“还不知道。”

“不知道你写什么？”

“看看什么受欢迎。”

许锦点开一些大的小说网开始看里面的榜单。

“那你可真是个人才，什么受欢迎你写什么？那你还不如去打游戏！挣钱比小说快，还轻松，有何不好？”

“打游戏不好，白茗不喜欢。”

“那写小说白茗就喜欢了！”

雷煜音量突然提高。

“如果是为了挣钱，你为什么不去做别的？有那么多比写小说更挣钱的行业！与其在这蹭热度去投其所好，还不如去做别的！挣钱还多还可以为所欲为！”

“你怎么了？”

许锦皱眉。

他怎么突然这么激动？

“我只是因为我想写了，所以就找点资料，有什么不对吗？”

“你想写，就要写自己想的，而不是为了热度去逼迫自己想，明白吗？”

看到雷煜这一副认真的模样，许锦突然笑了。

“怎么说的你好像很专业....”

“因为我也在写，算不上什么大佬，但也比你强！我家里七大姑八大姨所有的亲戚都算上，没有一个人支持我！甚至我只要回家，他们都不让我碰电脑！”

“那你还写什么....”

“因为我想写！”

雷煜越说越激动。

“因为我想，所以我就要去做，他们不支持我，那我就要做出成绩来，让他们看着，我可以做好！哪怕是这样，我也没有去蹭热度！而是在写着自己喜欢的！”

“你情绪不对劲....”

“抱歉。”

雷煜深吸一口气。

“我有点激动了。”

“没事，可以理解。”

是啊，与他不同，他是想做什么就做什么，家里完全不会对他有任何约束。

可雷煜不同，若是他想做的事家里不同意，基本是不可能继续的。

他若还想要继续，就必须付出极大的代价。

“我靠打游戏挣两千多买的这个电脑，而我写书每个月只有两三百的稿费，连温饱都不够，却要每天拿出两三个小时，我若用这个时间打游戏，岂不是会挣得更多？因为我想，所以我才要用这个时间去写，而不是为了其他的什么，我只是想说，如果你想靠写小说挣钱，还是放弃吧，太难了。”

“这样啊，多谢提醒。”

以后还是不要提这件事了，总觉这样的雷煜很可怕...

“其实我确实也很想写，但是实在不知道写什么，就想随便看看。”

“这样啊，那你平时看什么的？”

“一些....都市？”

“那你可以写都市啊，平时看什么的就写什么，因为你起码有个想法你看过你知道大概怎么写，而不是去写那些虽然很热门可你连看都没看过的类型。”

“这样啊....”

的确如此。

“人设的话，刚开始可以从一些简单的，比如说你周围的人性格外表什么的，改个名字放到书里，如果起名困难甚至可以不改，而且都市的因为我们就在都市里，对你来讲应该比较简单，剧情的话你就需要去自己想了，结合你看过的那些。”

“嗯...你的书里没有我吧？”

“难说。”

“名字改了吗？”

“没改。”

““.....””

没改.....

回答的好理直气壮啊你....

“骗你的改了，我随便从孙子兵法上找的两个字拼的。”

好随便....

“对了，要不要加我的读者群？里面也有几个写书的，可以在一起讨论一下。”

“哦？好啊。”

“嗯，我看下，群号是：648723752，你加一下吧。”

“已经加了。”

.....

...

大概就是这样，我家里所有的亲戚家人，没有一个同意我写小说，所以我跑到离家很远的地方工作，就是为了可以写，但我不希望这样，我需要一个可以证明自己的成绩，而不是每次打电话都尽量避免这个话题。

只不过现在距离这个目标越来越遥远了，上有意思三天才涨了一千个收....之前上封推都是两千收打底的，我真的是在走下坡路了....


大病初愈
作者：花雨end 更新时间：2019/3/5 15:58:03 字数：3020
“看你这担心的样子，如果不是因为规定，今晚都住在人家宿舍了吧？”

职工宿舍，赵兴蒿正饶有兴致的看着一边抱着手机不停打字又删除的白茗。

“不过如果你想找个借口把那家伙带回我们宿舍住一晚，我也不介意，甚至直接建立关系也无所谓，我可以去别地方住一晚，不会打扰到你们的~”

“前辈！”

白茗脸一红，将手机防到一边。

“该睡觉了....”

“真害羞呢~好吧，那就睡觉吧。”

赵兴蒿将被子一拉躺回床上。

“我不是开玩笑，而且你真想去的话我可以给你想个理由的。”

“前辈！”

“好了好了，不开玩笑，睡觉吧。”

......

“烧退了，还有什么感觉吗？”

“没什感觉，应该没事了。”

“嗯...应该....”

一身白大褂的白茗起身在登记表上记上许锦的名字。

“不是很严重的大病，回去之后最好还是注意一下保暖，现在开始入春，天气变化比较大，你现在身体还有些脆弱，多注意点。”

“嗯，谢谢。”

许锦坐在一边，十分乖巧。

“对了，下午下课了最好再来一趟，我给你检查一下，明天也是，后天看情况吧，明白吗？”

“只是感冒，不至于吧.....”

“感冒会导致人体免疫力下降，这段时间里你很容易再得上其他更严重的症状，那样就不好了。”

“好吧....”

之前感冒都是在家各种捂被子，捂出汗睡一觉醒来该做啥就做啥，完全没影响。

“还有饮食，别忘了。”

“记住了，那我先去上课了。”

“路上小心。”

许锦披着外套离开了医务室。

“唉，你看看，人家这一生病，你说的话比来着里所有说过的加起来都多，还说没关系？”

“只是朋友....”

白茗暗自叹气。

“还是赶紧工作吧，距离上课还有点时间。”

“唉~我什么时候能有个温柔贤惠的男朋友啊，好羡慕...”

这个词是用来形容女人的吧？

.......

“许锦同学你的病好了？”

“好了。”

“以后注意点，上课！”

班主任再上面一边看手里的教科书一边讲。

在刚来时她就说过，她此前完全没有学过photoshop，只是知道自己作为班主任可能会教这个才开始学，然后一边学一边教。

反正大家也不会认真听，也就这样糊弄，甚至有时直接搬过来投影仪从网上找视频播放。

这简直太轻松了...

当然如果觉得这个有些过分，那还有更厉害的一个老师。

因为是电子商务，就要接触一些图片修改和一些短视频和动图，自然就有了flash。

而教这个课的老师，是个有着十年工作经验的强人，头都秃了那种。

从来不放视频，就是搬个椅子坐在讲台上，把步骤发到所有人电脑里，就在上面等着。

而下面大家在做什么完全不管。

在讲台上睡觉更是经常事。

这简直就是个神仙。

但许锦他们就喜欢这种老师，因为他们上课开黑打联盟都可以.....

虽然现在不打游戏，但也可以看看电视剧看一些其他有意思的东西。

“我说许锦，你身上的外套还是白茗的吧？”

“哦，忘还了，等下下课去医务室正好还。”

早上时候忘了。

“哦？下午还去？你不是已经好了吗？”

“只是她让我下午再去检查一下，说什么免疫力低下，防止有更严重的症状。”

“少来，你别在这装冷漠，我看你心里早就开心的不得了吧？”

“去医务室很正常，开心什么？”

许锦面无表情的浏览面前电脑上的资料。

正看着，坐在许锦身后的一个女生拍了下他的肩膀。

“许锦，能帮忙看看这个怎么回事吗？”

“嗯？怎么了？”

许锦回过头。

嗯，上flash课做ps，也还算可以吧，起码不是打游戏。

虽然屏幕右下方有一个缩小的视频播放框...

“这个啊，你估计是把颜色模式点到cmyk了，调成rgb就可以了。”

“哦，谢了，班主任的作业你做了吗？”

“班主任有作业？”

许锦楞了一下。

“对啊，说是让我们自己做一个字体来着。”

“哦，这个啊，随便做做就行了再说下午才是她的课，现做都可以。”

许锦这一排从每个角度都是中间，不管怎么轮，最快也是第十个，这个时间足够做完了。

“你会做啊？”

“有什么难的？”

“能帮我做个吗？我都不会！”

“哦，好。”

“谢啦！”

那个女生一拍许锦的肩膀，转过头继续看电视剧了。

“我说，我发现你女人缘好像很好啊？”

雷煜一脸奸笑的凑过来。

“你刚刚和人家的距离也就不到一厘米，你说如果白茗看到那个样子会发生什么？”

“清者自清。”

就算看到了又如何？

“如果感情不坚定的话，可能因为这件事变得讨厌你，如果坚定的话，可能会开始争宠，或者干脆看你自己的选择让你幸福。”

“我看你是看后宫看多了。”

许锦不耐烦的将他推开。

“打你的游戏去，打完团了吗？”

“切，状态加好挂机就完事了，我是奶妈，又不是在前面输出的。”

“真符合你这个懒惰的性格，不过你快死了。”

“嗯？”

雷煜看了眼自己的屏幕，正好看到自己血条还剩百分之一.....

“我凑！发生了什么？怎么把大怪引我这了？一群智障吧！”

于是雷煜开始在键盘上疯狂点击，在公屏上发出一条接一条散发着恶臭的语句。

没有他的纠缠，许锦也终于可以静下心做自己的事。

想一想小说剧情什么的。

昨晚睡觉可能因为睡的太多了，中间醒了好几次，就看了点电子书。

最后发现自己比较喜欢那种很温馨的爱情类。

可作为一个没有任何这方面经验的学生，怎么可能写出来这种剧情....

不过....

有一个类型与治愈相对，被称之为致郁，简单来讲就是通过各种方式让主角难受，让主角身边的人难受，各种虐主角什么的，让看的人觉得浑身难受。

而许锦之前还真看过一些这种的书。

更是有注意到一个作者的言论。

‘我觉得我很不开心，我就想要写一本书宣泄一下，但我也不想让别人开心，就想办法让看到这本书的人比我更不开心，那样我就会觉得很开心。’

当时看到这句话是觉得作者就是个精神病。

不知道有一句话叫做‘己所不欲勿施于人’吗？

但仔细一想。

这不正应该是写这种小说的想法吗？

而雷煜也说过，故事最好是建立在自己的真实经历上，这样不论从逻辑还是套路上，都是十分真实找不到破绽的，人设更应该是自己熟悉的人。

而他的童年....

说实话真的有些黑暗。

像什么校园欺凌的，都是很正常的情况....

剧情确定，接下来就是名字。

雷煜说名字是随便拿一本书随便翻一页随便指几个字组合起来就是了。

虽然够随便也不容易记住，但架不住输入法记忆功能，虽然有时候还要去翻这个人叫什么....

而许锦不说别的，那些光买了不看的书，是有不少的。

根据他查到的资料，这种书大概分为以下几种。

先有一个温馨的开头，然后越来越悲惨，最后达到惨无人道的程度，这是第一。

另一种是整本书都是黑暗悲惨的基调，然后时不时穿插一些温馨的小事，虽然微不住道，但因之前过于黑暗，可能比那种纯爱的治愈效果更好。

当然这两种对文笔和剧情的掌控要求都很高。

最后一种，也就是许锦打算的，从头黑到尾，没有最黑，只有更黑！

纯粹的宣泄，就是为了报复社会，不纯在什么治愈，就是黑！

文笔要求不高，剧情塑造也不太重要，只要世界观和人设成立，基本就可以了。

那么接下来，就需要更好的参考资料了...

“雷煜，你书的大纲还有吗？”

“干什么？”

“借我看看。”

“u盘里，自己拔。”

“好。”

许锦也没多说拔下来插到自己电脑上，然后....

“我忘了我游戏是从电脑上直接启动的了....”

“恭喜挂机。”

（雷煜小嘴抹了蜜时间。）

反正都已经挂机了，他电脑也有游戏，插回去也不可能继续游戏，许锦就直接无视他开始看他的大纲....

“你大纲多少字？”

“不多，五万多字而已。”

“五万....”

感觉好多....

看着屏幕上白背景黑色小字，许锦就觉得一阵头大。

“算了你还是和我说说要怎么写大纲吧。”

“大纲？随便写写就好，那就是个摆设，我这五万字和我正文除了开头其他的没有任何关系，都可以用这个大纲写另外一本书了。”

不是说大纲是用来控制剧情走向的吗？为什么还偏离了？

算了，指望雷煜还不如自力更生....

“那你是在什么网站写的？”

“菠萝包。”

“菠萝包？”

没听说过啊....

“你搜sf轻小说就能看到了，同一个，只是称呼不同。”

这个听说过....

“下载量好低....”

“但没有其他网站的那些刷子什么的，不也挺好吗？氛围也不错。”

“这样啊...”

不管怎么说，先试试吧。

随便写写
作者：花雨end 更新时间：2019/3/6 15:34:38 字数：3117
熟悉的宿舍，熟悉的三个人，许锦躺在自己床上一遍遍的刷着手机。

“我说你何必呢，有人看就看，没人看拉倒，才一小时而已。”

雷煜关掉游戏有些无聊的打开码字软件。

“你看我，都已经成佛了，管它有多少人看说什么，我写我的就是了。”

“一个....”

许锦突然开口。

“怎么了？”

“收藏加了一个....”

“你真是疯了....有这个时间不如去检查一下自己第一章写的怎么样，有没有什么改的，再看看封面，重新来个名字好吸引更多人。”

“有道理！”

许锦连忙从床上坐起打开电脑。

“喂，你不去医务室了？”

“反正没事了，晚点去也没事。”

“行吧，反正不关我事。”

“话说，你帮我看看这个名字可以吗？”

“什么名字？”

雷煜凑过去。

“暗与绝望的械兵元纪....科幻的？”

“对！科幻战争的！”

“这个标题怎么看都是个很黑暗的书啊....”

雷煜嘴角抽搐了一下。

他记得许锦喜欢的是纯爱小说啊...

“对啊！就是黑暗的！”

许锦连忙打开第一章。

“来，要不要看看？”

“行吧...我看看....”

架不住许锦的热情，雷煜坐到他身边翻看着第一章。

“嗯...没有错别字，这个吉尔是主角吗？”

“是男主！”

“主角在第一章只登场这么点字可还行。”

“要我再加一点吗？”

因为是第一次写，许锦很在乎他人的评价。

“不了，这样就可以，不是那种十分悲惨的主角开头，而是以战争为背景啊，气氛压抑让人难受，不过有点讽刺国家的意思。”

“这个没有没有，绝对没有！这只是我单纯的一个想法而已，更何况这只是架空世界！”

雷煜连忙摆手。

就算是第一次写，他也知道一旦雷煜的落实，他基本就凉了。

“虽然文字很平稳，但总有一种十分压抑的感觉，不过这就是你的目的吧。”

“对！怎么样？”

雷煜看完之后许锦又开始用电脑开始刷新。

“还可以吧，一旦代入的话有点难受，不过这类应该不是很受欢迎。”

“无所谓了，就是写着玩玩。”

你这个样子可不像写着玩玩，一直盯着页面刷新。

“虽然还想仔细看看你的存稿然后给你点建议，但我觉得你的时间到了，该去医务室了。”

“现在才几...怎么都快五点了？”

五点医务室就下班了啊！

“我凑！你怎么不早说！”

“你自己往上翻，我说过的，是你自己说没事的。”

雷煜耸肩，启动游戏戴上耳机表示不想理他。

许锦连忙穿上鞋披上外套冲出宿舍。

这尼玛都能忘！事情大了啊！

“额..我....我来了....”

许锦站在医务室门口大口喘着气。

鬼知道一分钟之内他怎么跑过来的...

“坐下歇一会儿吧，刚刚睡觉了？”

“啊？不是，就是有些事，忘了....”

白茗倒水的手一顿，但也没多说什么。

“先歇一下吧，时间还够，你刚刚说什么事？”

“就是不打游戏了，要想办法挣生活费，而已，写个小说唱个歌什么的....”

在白茗面前说这些让他有些不好意思。

“真是多才多艺。”

白茗将水递过去。

“今天有咳嗽流鼻涕什么的吗？”

“鼻涕还有一点，咳嗽止了。”

“嗯，看来差不多了，多喝点热水，明天中午再来看看吧，要一起吃个饭吗？”

“我宿舍有，就不用了吧。”

这当然是瞎扯，只是为了快点回去而已...

“这样啊，你刚刚说写小说....写的什么？能让我看看吗？”

小说这东西，白茗说实话是完全没有接触过的，自然是十分好奇。

“你要看？才写了三千字，过几天吧。”

但愿过几天就忘了，不然那个内容....有点坑。

“这样啊，好吧，那没事，我就先关门了，你也早点回去吃饭。”

“嗯。”

......

“这么快？难道你是传说中的秒男？”

“哪凉快哪待着去。”

许锦给了他一拳做到电脑边。

“你没动我电脑吧？”

“谁稀罕你那破电脑，怎么，有见不得人的东西？”

“有，想看吗？”

“我可不想你那么龌龊！打游戏！来不来？”

“自己打去。”

许锦点进作者个人中心。

“怎么回事？这么多？”

“嗯？”

雷煜连忙凑过去。

“发生什么了？”

“这就十几个收藏了？”

“你要是现在发的话可能还要多，因为有一个分类叫最近更新的书，是新书获得曝光度最好的办法。”

雷煜叹了口气。

“才十几，签约的标准可是二百个收藏，还早呢，加油吧。”

“切，区区二百！”

“说大话别闪到腰。”

雷煜没管他，将耳机放到一边。

“我去买饭，要给你带点吗？”

“不了，我有，早上的饼还没吃完。”

“行吧，真是节约，本来还打算请你的。”

雷煜耸了耸肩。

“用不到，自己吃去吧，祝你早日吃成猪。”

“谢谢夸奖.....许....老师？”

“雷同学这是要去哪啊？”

许叶站在宿舍门口。

“我去买点饭。”

“哦？许锦和你一起吗？”

“他还有，我自己去。”

雷煜小心翼翼的朝门外移动。

“好吧，那里面没什么见不得人的东西吧？我要进去了？”

““老师请便....”

雷煜当场迈开步子跑出宿舍楼。

“老姐你来做什么？”

许锦有些心虚的将电脑切回桌面。

“哦？打游戏呢？”

“没有，就是翻翻资料什么的。”

“怕什么，我又不是反对你打游戏，就算觉得不对也不用一下子一点也不打。”

许叶拿过鼠标，打开许锦的隐藏桌面。

“哦？写小说？不错啊，性转？科幻战争，没想到你竟然想的是这种东西，要不要和我一起去趟泰国？我出钱！”

“不用...”

许锦嘴角抽搐着将鼠标抢回来。

“你到底来干什么？”

“受你们班主任之托，来检查卫生，我觉得你们的卫生挺好的，我拍个照给她发过去吧~”

“停！”

许锦连忙挡住摄像头。

“容我先收拾一下。”

“为什么呢？我觉得挺干净的啊。”

是啊，瓜子皮满地都是，还有空饮料瓶和饼干包装，还有几个清晰可见的脚印。

真是干净啊...

“薛客，别玩了，下来打扫一下。”

“哦。”

“这位同学原来叫薛客，一直没注意呢，不擅长和人接触吗？”

“麻烦。”

薛客走到角落拿起扫帚将地扫了一遍，又拿着拖把将地拖好。

“到你了。”

剩下的无非就是摆一摆床和桌子而已。

可以说是非常轻松了....

“哦？这么能干？”

“你快闭嘴吧。”

许锦无奈的将被子叠起。

“明明马上都要睡觉了，还要把被子叠起来，真是麻烦。”

“那你还穿衣服干什么？反正睡觉还要托。”

许叶坐到他的凳子上，开始到处乱翻。

“没想到啊，我的弟弟竟然有这种趣味~你说这些如果让白茗知道了，会发生什么呢？”

“恭喜你又多了一个威胁我的筹码。”

许锦拿了一本书躺到床上。

毕竟电脑被许叶占着....

“我怎么可能威胁我的弟弟呢？我还指望她早日成为我的弟媳呢~所以不会坑你的。”0

“哦。”

许锦已经习惯了她的鬼话，完全不为所动。

“你不是检查卫生吗？检查完该走了吧？”

“这么急着让我走？”

许叶将电脑盖上，坐到许锦床边。

“你能给我解释一下那个叫时明月的女同学是怎么回事吗？我看她好像和你关系很不错啊？”

“那是你的错觉。”

许锦换了个姿势让自己理她远一点。

“这样啊？上课时候你俩亲密的坐姿可不想没关系呢~虽然每个男生都梦想开后宫，但要知道我可是十分反感的啊，如果你敢辜负了白茗，我也许真的会把你绑起来送泰国去哦~”

“别想太多，只是同学之间互相帮忙而已。”

许锦打了个哆嗦。

时明月算是除了男生之外唯一一个关系还算不错的班里同学了。

因为之前他们同时记错了开学时间，导致他们两个的宿舍楼都没有别人，而且走廊还不开灯，晚上对于一个女孩子可以说是非常恐怖了。

于是许锦替她买饭，又买些什么东西，晚上她害怕还开的视频聊天....虽然只有人家看他。

虽然只有一晚，但在那之后，时明月就好像和他认识很久了一样，经常找他帮忙或者闲的没事聊天的。

“嗯，最好别让我发现有什么不对的，我先走了，小说写得不错，加油！”

“哦.....”

这还是长这么大老姐第一次鼓励他....

发高烧烧坏脑子了？、

“你姐姐走了？”

“嗯，你终于回来了，吃了块四十分钟。”

许锦一脸鄙夷。

喜欢就说啊，躲什么。

“唉，还不是你姐姐给人压力太大了，打游戏打游戏，对了，今天要不要去录一下？”

“等周末吧，平时还是不要出去了。”

“行吧，反正如果我拉着你出去的话被白茗知道了又以为是我不照顾你。”

雷煜那略带调侃的语气让许锦脸一红。

也许白茗和他之间的关系早已超过了普通朋友。

但....

还是一直这样比较好吧，不进一步，也不后退，这样也不错.....

.........

...

好了，从推荐位下来了，收藏两千七百多，涨了一千七，现在是十二万字，想要在十五万字之前突破三千，但感觉就是在做白日梦....还是打滚求一下月票打赏吧，求打赏月票我好去画插画啊！


去赶集啊
作者：花雨end 更新时间：2019/3/7 23:10:08 字数：3013
“怎么？还担心？那种情况只要不是自己特地作，应该已经连后遗症都没了，你别和我说不知道。”

“圣人也会犯错，书里也不全对，就怕万一。”

白茗仍旧坐在桌子前，瞪大眼睛仔细看着屏幕上密密麻麻的小字，身边坐着优哉游哉的许叶。

“怎么样？我家弟弟写的是不是很不错？”

“第一眼看确实很不错...但其实有很多问题。”

白茗皱着眉。

“这个病因，械元感染综合征，名字不错，但人体会一点点机械化这点不太符合常理，我所知的没有任何自然现象可以导致。”

“嘛，科幻架空世界，一切皆有可能，不要在意这些细节~”

许叶耸了耸肩。

“就算是战争频发，战场退役机械也不可能随意堆放在连小孩子都可以混进去的垃圾场，应该会仔细检查是否有再利用价值之后由官方进行处理。”

“这个吗....”

好像有点道理啊....

“而且这个世界国家这么不人道的行为，不可能一直没有走漏任何风声，哪怕只是一个偶然的机会高层良心谴责偷偷散发消息在人们心中埋下一个种子，也不会继续这么信任官方。”

“确实有很多漏洞呢....”

这个许叶是真的不知道怎么解释了....

“而且若要塑造一个混乱的世界，为什么一个完全没有任何依仗孩子可以将东西卖给别人，而不是被直接抢走？”

“只有这样才能继续下去啊....”

这难道就是传说中的不同领域互相交涉吗...

“虽然有很多不足，但文笔和世界观还算可以吧，很期待后续呢~”

因为看到许锦在结尾写了想看到评论的留言，想在评论一下。

但想起她那比蜗牛还慢的打字速度，还是算了...

“对了，许老师你觉得你弟弟怎么样？”

赵兴蒿突然放下手机。

“总是听你说‘我家弟弟’什么的，你弟弟到底怎么样啊？”

“你不是也见过吗？”

“最多算是一面之缘，哪有什么印象！快说说！”

赵兴蒿连忙拿椅子坐在她身边，一副想要听八卦的表情。

“这个我可不能说，万一说了让你喜欢我弟弟怎么办？我可不认为你比白茗更适合做我弟妹。”

“没事没事，就说我们这个年龄差距都不可能，我不会抢的！”

赵兴蒿满口保证。

白茗却在一边满脸通红。

为什么可以直接说出这种话啊！

“真的？”

许叶有些狐疑。

“他的吸引力还是很大的哦~”

“这样啊...难不成...”

赵兴蒿突然用一种奇怪的目光看着她。

“难不成你其实是是个弟控？”

“对啊！”

许叶也不推脱，当场承认。

“我弟控我骄傲，怎么滴？”

“哇！可以，不过我觉得你那个弟弟没察觉啊~”

“他太迟钝了。”

“我怎么感觉是你不太擅长表达啊？”

一说这种话题，赵兴蒿就开始亢奋。

“怎么可能？还没遇到过我不擅长的事情呢！”

“弟控是什么？”

白茗突然开口。

“这个啊，白茗想知道嘛？”

白茗点了点头，忽然又开始摇头。

“还是算了...”

觉得不是什么应该知道的事情...

“也没什么大不了的，就是很喜欢自己的弟弟而已。”

许叶一副无所谓的态度。

“从小一起长大，感情自然好，这种情况有什么不对吗？”

“当然没什么不对，不过弟控嘛.....”

“咳咳...我先走了，我想起来还有订单要我去处理来着。”

赵兴蒿的语气让许叶觉得有些不对劲，连忙起身。

“好吧，那拜拜~”

“再见....”

总觉得弟控不只是那样....

白茗若有所思，打开百度搜了一下。

“对弟弟怀有保护，溺爱和喜欢的情绪....”

这应该是很正常的吧....

看来搜百度也搜不到了。

“话说，白茗你又是怎么和那家伙遇到的？”

“谁？”

“许锦啊！”

看来赵兴蒿今天是必须都把心里的八卦都翻腾出来了。

“就是他之前经常去我打工的饭店吃饭，认识的。”

“然后一点点熟络，越来越熟悉，关系越来越好？”

赵兴蒿表示有点不太相信。

这怎么可能啊？

“也发生了一些事比如说去游乐场什么的...”

“哦，我大概明白了，以后我遇到一个喜欢的男人就经常去他工作的地方找他聊天，然后找个借口约出去，感情就一点点加深，慢慢步入爱情坟墓，是这样吧？”

“应该吧....”

她和许锦的关系还没到那个程度呢....

“哦！也许这样的也不错，比一见钟情更靠谱呢...不过我总觉得你们之间应该发生过什么事。”

“什么都没有的....”

“像什么美好的夜晚的没有？”

“没有....”

那个应该不算吧...

“好吧，那他有送过你什么礼物吗？”

“礼物...这个杯子是。”

“杯子？”

赵兴蒿拿起杯子看了下。

“还有其他的吗？”

“没有了....”

“你们认识多长时间？”

“两个多月了吧。”

“这么长时间就一个杯子？难道说你们更重视精神上的而不是物质上的？是理想型爱情呢...”

“都说了只是普通朋友....”

白茗还想要辩解。

“少来，当我瞎啊，你看人家那个眼神，分明是一副看情郎的样子，当我看不出？”

“有吗？”

以后要注意一点....

“当局者迷旁观者清，那个傻子估计也是没看出啊。”

赵兴蒿将杯子放下趟在床上。

“我先睡了，不用帮我脱衣服。”

“哦....”

也到了该睡觉的时间，剩下的明天再看吧....

.........

...

“醒一醒，该起床了.....”

清晨，白茗站在赵兴蒿床边小心翼翼的揉着她的肩膀。

“这才几点....今天周六，休息了...”

周六了吗？

难怪....

“我去买早饭。”

“帮我带个馒头....”

那有气无力的声音让白茗丝毫不怀疑她走后会立刻睡着....

说起来，最近气候转暖，身上的衣服有些厚了，吃过饭去买点薄衣服吧，这次去哪个店....

一想起上次那个贴身衣服店，白茗突然觉得有些头皮发麻。

还是不要去那个了吧....

“起的这么早。”

突然有人从后面叫住白茗，是许锦。

“嗯，来买早饭，周六怎么不多睡一会儿？”

“没办法，天天这个时间起来，生物钟固定了，就算周六想睡懒觉也没办法睡。”

“这个习惯也不错，不会让人懒惰。”

白茗轻轻一笑。

“等下要一起去赶集吗？今天是大集。”

“大集？上次去那个地方吗？”

“对，今天是大集，正好也可以趁着这个机会买点吃的，一般比学校里要好很多。”

“好。”

正好也是要买一些薄衣服。

“而且最近天气也有点奇怪，去年这时候还穿棉袄呢，这才刚出正月，穿毛衣都有些热。”

“确实....”

总能看到书里或者电视中有二氧化碳排放过多全球气温变暖。

现在也是切实的感觉到了。

这还是临海，赤道上的话应该和蒸炉差不多吧...

白茗从教职工食堂里拿了粥和饼，而许锦却只是拿了一杯豆浆和一个包子就走了。

“所以说，我的那个弟弟是真的不懂风情，这种时候应该留下来陪陪你才对，竟然直接走了，真是个傻子啊。”

许叶端着和白茗完全不一样的餐盘坐在她面前。

她这是自己买的...

所以说有钱任性，虽然不是很健康。

“你怎么在这？”

这个时间，许叶不应该是在睡觉吗？

“我为什么不能在这里？昨晚睡得比较好，挺精神的~”

“眼睛里有血丝。”

“能不要这么直截了当的拆穿别人的谎言吗....”

许叶也是无语了。

难怪这俩人能互相有好感，感情不禁是她弟弟不解风情，白茗也好不了太多啊...

“昨晚那个客户非要让许锦再穿上一次试试，好看他就买下，不过很明显，我现在没有能威胁到他的办法，只能是去劝那个客户喽，就说的比较晚，还是没能说服...”

“让许锦穿？直接拜托不就可以了吗？”

“哪有那么简单，他对我可以说是非常反感了，哪怕是我稍微照顾一下他，都觉得我是在给他挖坑。”

虽然的确是这样...

“唉，姐弟关系处理的很不好啊....”

“我没有弟弟妹妹，不清楚....”

表弟表妹倒是有一大群。

“哦对了，昨晚老爸那边还打来电话，说让我帮许锦找个女朋友，毕竟马上十八了，按照家族里面的正常现象，十八已经订婚了的，哦，当然我例外。”

“订婚....”

白茗有些好奇。

“这么早吗？”

“嗯，因为早点定下两个人可以互相了解，结婚以后也能更和睦。”

许叶一边说一边观察白茗的表情和微动作。

可惜什么都没观察到。

她不知道的是，白茗从没想过有进到那一步，只是作为一个关系比较好的朋友，在合适的时间出现，给予他帮助，照顾他，就足够了。

“这样啊，大概什么时候？”

“他生日是在冬月，这才刚出正月，还有十个月，一眨眼就过去了。”

白茗手一顿。

“如果，没有自己找到会怎么样？”

“大概是家里各种安排相亲吧，毕竟作为男性，传宗接代很重要的，不能像我这样为所欲为。”

嗯，看来还是很在意这个的啊~


请个假
作者：花雨end 更新时间：2019/3/8 22:03:27 字数：1182
有些时候，平淡才是最好的。

像现在这样因为独特的赶集方式被周围瞩目显然是不好的....

许锦和白茗有些无奈的跟在几人身后。

因为之前说过要带上赵兴蒿，然后许叶和雷煜也突然想一起，就导致了现在五人一起逛街的情形。

只不过，虽然出了雷煜，年龄都比较大，但怎么看都是他们两个更稳重一点....

赵兴蒿讲价全靠吵，许叶也是到处东张西望看看这个看看那个，是第一次赶集吗....

雷煜的话....

游走在各个小商品摊，什么都看，什么都不买。

也只有他们俩是真的在这里想要买些东西吧...

很明显，那三个兴致勃勃其实什么都没买，而他俩买了一堆....

当然若是一个周六就这么过去了，也显得太无趣。

于是乎由许叶提议，所有人去聚餐.......

钱自然是许叶出的，据说还是星级酒店。

“果然是财大气粗啊....许老师你还缺大腿挂件吗？”

“你太胖了，我怕我养不起...”

“没事没事，我可以减肥的！再说我不胖啊....”

赵兴蒿连忙去拿菜单。

“好像没有认识的...算了还是你们点吧。”

“我在来的路上已经点过了，等下就上了。”

许叶将凳子摆好，服务人员也在此时端上水果和饮料。

“对了，还有一箱啤酒，喝不完不让走！”

“又是啤酒....”

白茗皱了皱眉。

这种东西她实在是不喜欢。

“我就知道白茗你不喜欢，没事，我特意点了一瓶好红酒，那就是你的了！”

“红酒。”

说起来，也有好长时间没有喝了，上次感觉味道还不错的样子...

“哦？原来小白茗喜欢和红酒啊，不错，红酒养颜，越来越漂亮哦~”

白茗没有说话，默默接过红酒给自己倒了一小杯。

“这么急？那我也来点。”

赵兴蒿接过之后给自己也倒了一杯。

“味道不错...什么时候上菜？”

“等一下吧，要不我们先玩游戏？”

许锦觉得不太妙，因为是老姐提出来要玩游戏的..

“一般宴会都是真心话大冒险或者狼人杀什么的吧，不过我们现在这个人数玩狼人杀也没办法...”

“我强烈建议不玩狼人杀！如果一定要玩，第一轮就杀许锦！”

雷煜突然开口。

“之前我们玩狼人杀，我们上来就把除了他之外其他的狼都杀了，结果他一个人把我们五个全杀了，自那之后我们要么不带他，要么第一轮直接投票把他扔下去。”

“我凑？这么厉害？”

许叶一脸惊讶。

“不过他的智力应该达不到那个程度吧？”

“这话我可不能当没听到....”

老姐到底把他想成什么样啊....

“那既然这样，就玩真心话大冒险吧！正好这里有骰子，扔到最大的发话，最小点执行！怎么样？”

“主意不错！就这么干！”

赵兴蒿和许叶简直是想到一块去了。

而他们两个的目的，都是为了坑白茗和许锦...

至于雷煜.....

那是谁？

（雷煜：我...）

第一轮很直接，雷煜最低，许锦最高。

“嗯...对瓶吹吧，一整瓶。”

“我凑！你知道我家里不让我喝酒的！”

“这是命令！”

“我...行吧，吹就吹！看我最大时候喝不死你！区区一瓶！”

行吧，这幅英勇就义的架势不错...戏真多....

雷煜倒也干脆，打开一瓶当场灌下去，然后疯狂吃水果。

第二轮开始，仍然是许锦最高....而最低的是白茗...

“嗯....要选真心话还是大冒险？”

“大冒险吧...”

如果真心话被问到一些不好的事就麻烦了。

“大冒险的话...”

......

...

今天公司换宿舍，请个假，只有一千字，抱歉了


图书馆
作者：花雨end 更新时间：2019/3/12 23:51:28 字数：2791
一日之计在于晨，而这一天里最好的时间，许锦没有坐在教室里，也没有逃课待在宿舍睡懒觉。

而是在给老师当苦力.....

班主任毕竟也是现学现教，有一些还没有完全记住，就让许锦去学校里的图书馆去借一下。

至于为什么让许锦去....

当然是因为许锦迟到了。

宿舍另外几个家伙竟然都不叫他的！

打扫完卫生不仅没叫他，还把门锁上了！

害得他从窗户跳出来被舍管抓到说了一顿，又因为在校园人行路上跑被教导主任抓到训一顿。

到教学楼下发现没穿校服，被学生会抓到又记了一分，硬生生把充足的时间变成迟到....

这可以说是十分倒霉了。

教学楼距离图书馆也就是三栋楼的距离，说起来也不算远，难的是找到老师说的书。

当然，这也是个好机会，可以借着这个直接水大半节课。

因为如果一直不回去老师就直接记旷课。

但也要找到那本书啊....

将学生证给管理员看过之后，许锦走进图书馆。

没有什么所谓的阳光倒映，什么光芒拂撒。

哪怕是很重要的图书馆，也只是在一座教学楼一楼而已。

光线不好，学生下课时间还显得很嘈杂，完全不是一个应该建图书馆的地方。

但也没办法，这里就是这样。

也正是因为如此，很多人都想办借书证借书会去看，而不是在这里看。

可凡事总有例外。

“白茗？”

“许锦，早啊！”

仅有的一缕阳光透过窗户照在白茗手中的书上，而她也正是借着这个在这里享受宁静。

“你怎么在这里？”

“怎么，我不该在这？”

白茗眼睛一转。

“还是说，我应该一直待在医务室里等着上班下班？”

“我不是那个意思，我是觉得....这里不太像是一个看书的地方...”

她这么一问，反倒让许锦有些慌张。

“哼哼~”

将许锦的慌乱都看在眼里，白茗嘴角轻轻上扬，眼睛微眯，纤细的手指遮挡在嘴前，露出了一个让许锦铭记的笑容。

“没有什么地方是适合看书的，心若静，处处可静，毛主席曾经还在集市中认真看书，这里应该还没有集市乱吧？”

“也对....但如果拿回去会比较好吧....”

许锦的眼睛在周围的书架上寻找，然而这排并不是他要找的那排....

“现在是上课时间吧？你来这里做什么？”

白茗将书签夹在书中合十，看向许锦。

“我们班主任忘了点东西，让我来帮忙找一下书。”

“那如果让老师等久了可不好吧？”

“也是....”

许锦显得有些尴尬。

本来还打算在图书馆水大半节课，看来是不行了。

“要找什么书？我帮你吧。”

“不了，我又不是第一次来，还是知道在哪里的。”

许锦跟白茗来到教材一类熟练地拿起一本书。

“你们班主任总是让你来找书吗？”

“也不是，就是今天刚好迟到了，就让我来了。”

在白茗面前说这些让许锦有些不好意思。

好在白茗也没有追问，让许锦松了口气。

两人先后办好借书手续后，便分头离开回到属于自己的位置上。

“这么快就回来了？”

看到许锦的身影出现在门口，老师也有些惊讶，甚至还看了看时间确认自己有没有记错。

对于这些学生的所作所为，她都是知道的，只不过不想管，因为这对她没有好处。

“行了，回去坐下吧，既然许锦回来了，那我就说一件事。”

班主任将讲台上的一打文件拿起，让许锦发下去。

“都拿到了吧？你们也入学一年了，学校将会在最近安排你们出去见习，到一些合作企业工作，我发下去的，就是现在可以选择的地方，你们都看一下吧。”

许锦回到座位上，拿起刚刚的文件皱着眉。

实习吗....

“老师，实习到什么时候？”

“暑假。”

“老师那实习的时候需要准备什么？”

“带些生活用品就可以了，这些企业都是提供住宿的，也有一些是提供饮食的。”

“老师，那中间还用回来吗？”

“等通知。”

实习，就意味着离开学校，而白茗是学校的校医，很显然是不能离开的。

也就意味着，短时间内是见不到她的....

“这毕竟不是什么小事，下课了都打电话和家里商量一下，下午我的课上统计你们每个人想要去的地方。”

确实，虽然一直以来和老姐相处和防贼一样，但这种事还是需要找她商量一下的。

说完这件事，老师就继续讲课了。

本以为这件事会让同学们转移注意力，无心听课，但很明显想多了。

大多数人都没当回事，该玩手机的继续玩，该发呆的也还在发呆，除了许锦，应该没有人在为这件事苦恼....

在他斜后方，他看不到的角度，那个名为柳湘音的女生，默默看着他的背影。

以许锦的性格，大概会选择和专业相关性很大的电话客服工作吧。

她也要做些准备才可以.....

课堂对于很多人而言都是十分枯燥的，而对于赵兴蒿而言，这段没有人来的时间也十分枯燥。

“你还喜欢这种书？完全没有听说过啊....”

“我觉得很好啊，从平淡的日常中发现美好，这本就是一件让人幸福的事，不是吗？”

“也许吧，我不喜欢这种的，我更喜欢那些古装战争！你看那些文臣武将出谋划策，战场上斗智斗勇的，多精彩！”

赵兴蒿说着，还试图模仿其中的动作。

只可惜，模仿的并不像。

“话说你最近笑变多了，是因为这种书看多了吗？”

“也许吧。”

白茗不否认。

但两个星期前那个周末，确实是很值得回忆呢。

除了她和雷煜都喝的酩酊大醉，许锦和许叶两个互相灌，赵兴蒿在一边凑热闹，时不时想办法让白茗喝一些。

反倒是雷煜显得很尴尬。

毕竟这一群人之中，他也只和许锦关系不错，其他人还达不到可以一起放开心大喝的地步。

许叶和许锦互相扒了很多小时候的丑事，像一些小时候打架抢东西的事，明明过了很久，却总能想起。

就这么一直讲，讲到许叶为了不嫁人拼命让自己显得高不可攀，讲到许锦为了生计到处打工。

真是个奇怪的家庭。

最后雷煜和她打车把他们送回学校，废了好大功夫。

可不知为何，白茗总觉得自己和他们之间的关系拉近了许多。

不只是许锦，对其他人，也总是会时不时发自内心的微笑。

而在面对许锦时，也不再是之前那样紧张，慌乱。

多了一丝自然，轻松。

这种心境的变化，是白茗所不能理解却实际发生了的。

因为偶然说道许锦喜欢什么书，白茗便记住回到学校后到图书馆找了些。

书中那种温馨的平凡生活让她羡慕，她也尝试从自己的身边寻找。

也发现，她早已不再是之前那样孤苦伶仃，不知不觉，已经有了许多可以敞开胸怀的朋友，一起玩耍，一起做一些普通朋友不会做的事。

“最近会轻松一点哦，听说许锦他们那届学生，要有一半出去实习到学期末，不知道许锦会不会出去呢。”

“实习？不应该是快毕业了才会实习吗？”

虽然当初她是上午学习，下午到医院中工作。

但那只是另外一种学习方式，而实习，则是彻底脱离学校，用自己的能力在这个社会上立足。

“不是，他们说是见习，就是在学习时间出去实践，其实和实习没什么区别，但在实习结束之后还会回来，所以我们只会清闲几个月啊....”

赵兴蒿打着哈欠翻看桌子上的来访记录本。

上面总是有很多名字，大多是一些微不足道的小毛病，只是学生们想要利用这个请假。

几个月的时间，若是许锦也要去实习，意味着暑假之前是见不到他的，甚至连暑假中都见不到，可能要暑假之后开学。

但若是仅仅如此，便辞去工作去和许锦一起，显然是不可能的。

时间是很可怕的，这句话白茗已经切身体会到。

她现在已经记不清曾经的自己，是什么样子，甚至仔细在记忆中挖掘，才能回想起那天所经历的一切。

这明明是最不该忘记的。

.............

.....

这个假请的有些长，全勤奖也没了，最近有些莫名的烦躁，感觉压力有些大，不论是家里还是工作，状态出了很大问题，我尽可能的调整一下吧


实习之前
作者：花雨end 更新时间：2019/3/15 8:58:09 字数：2048
“实习啊，忘了这茬.....”

在许叶的宿舍里，她和许锦正苦恼。

“这一实习就是到暑假，这个时间很容易改变很多事情的，不过我觉得你应该会选这个看起来工资最低的客服岗位吧？”

“嗯。”

许锦点头。

“毕竟我学的这个专业肯定是要涉及到这方面的，而且这个也是可以学到最多的一个地方。”

“对，而且走高速只需要四十分钟就可以回学校。”

许叶及时补充。

“不过就算如此，也不可能经常回学校，若是相处时间少了，以白茗的外表，很容易被其他人追求，你不一定是最好那个，很容易就会被遗忘的....”

“所以才来找你啊，有办法吗？”

许锦也是很无奈。

这么长时间的相处，他大概也知道白茗的性格和喜好，他敢肯定，对方对自己是有好感的。

而他也显然不想放弃这个机会。

但毕竟没有什么经验，还是个标准的钢铁直男，这种事情对他而言太难了。

“哦？你终于承认对白茗有想法了？虽然是猪拱了白菜，但毕竟是我家的猪，还是可以的。”

“能不能别损我了.....想办法啊...”

这都什么时候了还开玩笑！虽然好像说的有道理...

“嗯....这个说实话我也没办法，只能说是互相留联系方式经常聊个天，然后时不时见个面吧，别看我好像什么都擅长，这个我还真不知道。”

“能让你承认这点真是难得....”

仔细一想他身边确实没有谈过恋爱的人啊....

等等....

记得温青云之前有一个女朋友来着？要不要去问问？

算了吧，他是标准的大男子主义，去问估计也只会得到‘让她跟你一起去’这样的回答吧。

“毕竟若是没办法经常见面，就只能通过打电话，网络聊天，视频聊天这样来维持了，不过白茗的手机好像不支持视频聊天.....”

“所以我还要给她买个手机吗...”

想到自己那干煸的钱包，就觉得一阵肉疼。

但愿这次实习可以攒下钱吧..

“不说这个，你真的想去这种地方吗？”

许锦点了点头。

“你要去的话我也不是不能理解，但是作为一个过来人，我可以很明确的告诉你，这些所谓的提成都是扯淡，对于一个实习生而言，提成就算是百分之百，你也拿不到，而这一千五的底薪，还是在繁华区，我估计你连温饱都成问题。”

“但可以锻炼....”

“你去做导购也一样可以锻炼！”

许叶毫不留情的将那张纸放在他面前。

“你既然要做这个行业，电话客服和导购，都是直接与人进行交流的，都可以学到很多，工资也高，还提供食宿，有提成，怎么看都这个更好。”

“姐，那个只要女生.....”

“哦，抱歉没仔细看。”

许叶将纸拿起再看一眼。

“但超市收银..这个没限定性别，不是也不错吗？虽然学的可能没有那么多，但也可以学到一些。”

“姐你应该知道我在与人交流上有很大问题的。”

“这个我当然知道，不然也不会连简单的喜欢人家都说不出口了。”

许叶一挑眉。

“所以你一定要去这里对吗？”

“嗯。”

许锦下定决心，不论如何，必须在这里支撑下去，哪怕是工资低也要想其他办法解决。

“行吧，你决定了我也不干扰，不过这样的话我也没办法，毕竟你选择了这个，休息时间注定会很少，工资也很低，看你自己喽。”

许叶一副极其不负责的模样。

不过也确实是这样，其他的岗位都是真正适合一个实习生的，只有这个，从各方面来看，都更像是一个空头支票，用虚假的提成去吸引那些完全没有经验的学生进去。

“顺带一提，虽然白茗现在可能已经知道了，但你还是去说一声比较好，起码显得你很重视人家。”

“我知道。”

许锦站起身。

“那我先走了。”

“好走不送，我睡觉了~”

........

...

“这么迫不及待的换了个手机？学校里面那个店很坑的，真亏你能狠心买。”

其实白茗也不知道为啥就买了个。

哪怕就是发发短信打个电话不也可以吗....

“唉，现在还没来找你，估计是把你忘了哦~男人可没几个好东西。”

“也许吧....”

白茗了解许锦，他知道这种事他是不会不在意的。

甚至于会求助其他人，来的越晚，证明求助的人越多。

不过这种事能帮上忙的其实没人的...

“额...中午好...”

许锦推开医务室的门。

“我且观你，印堂发黑，脚步虚乏，气色空虚，恐不日便有姓名之灾啊！”

赵兴蒿一副神棍的架势，许锦也见怪不该爱了。

“就是，我们下周一就要去实习了，要一直到暑假才结束。”

“就这个？我们早知道了，没事就走吧，我们还要下班呢。”

赵兴蒿当场赶人。

这什么玩意啊，扭扭捏捏，有话直说啊！

“确实没什么事了...这是刚买的手机吗？”

“嗯，因为想和朋友联系一下，之前那个手机只能打电话，不太够用就买了个。”

“这样啊....”

许锦将裤兜里的手放进衣服口袋。

看来不需要他的礼物了啊....果然是他太自作多情。

“那我先去吃午饭了。”

“记得吃点好的，下午时间长。”

“谢谢关心！”

许锦转身推门离开。

赵兴蒿连忙起身跟上去看了下。

“嗯....走了...怎么样？有啥想法？”

“还能有什么想法...我还能让他不去实习吗？”

“嗯....好像是不太可能...”

“就算我有那个权力又要以什么名义呢？我和他可是什么关系都没有啊....”

最多算是朋友，而朋友对这种事都应该是支持，更不应该去剥夺他的机会。

“所以我才讨厌谈恋爱啊，有句话怎么说来着，朋友之上，恋人未满，太麻烦了。”

赵兴蒿耸了耸肩。

“话说你吃午饭了吗？”

“没。”

“可怎么看你一点也不饿？”

“因为我早上吃饭了。”

.........

....

电脑和手机都卖了，用公司电脑码出来的这章，作者穷的一匹现在，所以都别催了，用公司电脑码字，怎么说效率也没之前高了，明天买的六百多的二手电脑就到了应该，除了码字啥都不能干那种


更新了
作者：花雨end 更新时间：2019/3/19 14:34:58 字数：1354
最终，许锦还是选择了那个不被许叶看好的公司。

而柳湘音则早已和家里说好，与他一起报名，整个班级都在明天下午出发，这段时间他们可以随意处理，不需要再上课。

可许锦却哪里也没去，与雷煜一起待在宿舍里，看着自己刚上传那本小说的评论和段落吐槽。

有占楼抽热闹的，也有广告和一些开玩笑的。

但不论如何，自己的书有人看，证明写的还不赖。

打开文件夹将早已准备好的下一章发上去，默默等待更多的评论和吐槽。

“许锦，今天轮到你打水了！”

“来了！”

许锦刷新了下网页，发现没有评论出现，起身拎着水壶出门了。

而雷煜拿出自己的手机，点开小说，仔细阅读着那个最新更新的章节。

虽然决定了写致郁，可还是会忍不住将内心深处那股温柔流露出来啊.....

“这是许锦刚更新的吗？明明这段时间里什么都不用做，却不来和你说说话道个别，而是在宿舍里写小说？真是够可以的。”

“这样不也挺好吗？”

看了看时间，快要晚自习，医务室也该关门了....

“你看那是谁？”

赵兴蒿突然拍了下她的肩膀。

许锦？这是去打水吗？

“怎么？去看看？”

“嗯。”

赵兴蒿一副无所谓的态度。

“那就去呗，这么憋着至于吗，明天人家就走了，说不定什么时候还能见到。”

“我知道....”

嘴里这么说，可白茗还是坐在椅子上，看着他从自己的视野中消失，没有任何动作。

“所以说真是麻烦，像我这样一直单身不好吗，生活自由言论自由，，何必要进坟墓里躺着呢？”

“那不是坟墓，下班了。”

“行吧。”

看着白茗的背影，赵兴蒿也不知该说什么。

确实，刚来时的白茗，给人一种生人勿进的感觉，就算是她，也只是小心翼翼的接近。

可随着时间的流逝，与那个家伙越来越熟络，白茗的脸上也不再只是那种职业性的微笑，也会不经意间流露出真心。

这是好事。

所以为什么这种时候，会突然蹦出来实习这档子事？

才入学第二年，为什么会实习？不应该是最后一年吗？

所以才说世事难料啊....

.....

“你的书有人评论了。”

“嗯？”

许锦将水壶放到一边，坐回电脑前。

“好像是说你的剧情有些俗套，那种时候只要是个人就心软，都能猜到什么的。”

“虽然是致郁，但也不至于这点情感都没了吧....”

这种评论显然就是那种很喜欢找麻烦的人写的，看贴吧时候一些作者也说过可能会有这种情况。

当然他很明显不知道这个评论其实就是雷煜写的...

“也对....不过我觉得他说的也有点道理。”

“才第三章，就能猜到后面的剧情，我自己都不知道后面剧情是什么，那还是让他写吧。”

“你是作者，你会不知道剧情？”

雷煜懵了。

这是什么操作？

“我记得之前看过一个段子，我就是个写书的，后面剧情关我什么事？”

“不是有大纲吗....”

“那是什么？”

“行吧....”

天哪，原来许锦竟然就这么写了，什么都不知道，这也太强了吧，怎么说大纲也该有的啊。

“因为我看他们说没有大纲剧情很容易就脱离掌控了，那如果没有大纲，连作者都猜不到后续，岂不是很有意思？”

“是挺有意思的....你还是赶紧收拾收拾东西吧，明天就走了...”

“我有什么好收拾的？杯子一卷就完事了。”

“电脑呢？鼠标键盘？充电器？”

“这些不是还要用吗？”

“....”

行吧，雷煜第一次发现，竟然说不过许锦？

还是老老实实打游戏吧，快被判定为挂机了。

即使是这最后一天晚上，温青云还是没有回宿舍睡觉。

薛客也选择了一个看起来很轻松地方。

当然作为好兄弟，雷煜选择了和许锦相同的企业，虽然可能会辛苦些，但毕竟有朋友陪着能好很多吧....

第二天走时，许锦给白茗发了个消息道别，便拎着行李坐上了学校的客车。


抵达宿舍
作者：花雨end 更新时间：2019/3/23 9:48:35 字数：2077
从学校中第一次出来实习的生活总是让人充满期待。

沿路都只是城市中的风景，灰暗且充满沧桑。

而距离公司不远的地方就是闹市区。

宿舍也是充满潮湿气息的一楼，昏暗无光，破旧的地板，早已堵塞的卫生间。

初来乍到，这一切都在冲击这些学生刚刚迈出校园第一步的脆弱的心灵。

“怎么会这样···”

这可能是每一位学生内心想说的。

公司负责引领他们的员工已经离开，将他们放到这里之后，任务便完成，根本不会去过多考虑，因为没有任何好处。

可这一切，都只不过是他们自己的选择。

哪怕这个选择不一定正确，也要去承担这个选择所带来的后果。

没有过多言语和惊讶，许锦很平淡的走进一个房间将自己的被褥铺好，看一看之前被遗弃的东西中有没有其他有用的东西。

有人带头，其他人虽然心中不满，却也只能先试试看了。

天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。

这大概就是他们现在最能想到的一句话了吧。

即使是之前很活跃的雷煜，也只是一言不发的将自己铺盖放到许锦上铺开始默默收拾，许锦在一边帮忙。

“虽然这么说不太好，可我已经在打退堂鼓了····”

雷煜坐在许锦床上，面无表情。

“可以理解，我也是。”

许锦坐在他身边。

“可生活不就是要通过不断忍耐去学习吗，在学校我们可以忍耐去约束自己，为什么在这里不能？”

“你理解的真透彻...”

雷煜心中五味杂粮。

可既然来了，也只能再看看什么情况。

毕竟刚开始就这幅心态可不好。

同学们已经有一些出去置办生活必需品。

以前总是抱怨学校超市贵的他们发现，在一些生活必需品上，学校里真的比外面要便宜很多，而且食堂里的饭菜也只是不到十块钱就可以吃到撑。

这里一顿面条就是八元，还吃不饱需要再买些东西来填饱自己。

许锦一直以来都是自己生活，自然是知道这些，甚至还会和一些菜商讨价还价。

一同来的同学有些不理解，为什么要为了几块钱说上几分钟。

还不如直接买痛快，时间是很宝贵的。

到头来只有许锦和雷煜还在菜市场中转悠。

柳湘音则在距离不远不近的一个摊位尝试去和摊主讲价。

“小姑娘还是学生吧，怎么就自己出来买菜？如果是给家里买应该都有说该是什么价格吧？”

“我是出来实习的，阿姨你看我也不容易，就给我优惠点吧？”

“好吧好吧，本来就小本生意，还成天有人讲价。”

大妈一遍抱怨一边接过柳湘音递过来的钱。

对此柳湘音也只是笑笑没多说。

这是她第一次买东西讲价，而且还成功了。

人不喜形于色，方能成人之事。

这也是她注意到许锦的原因。

最开始的接触是一点，之后满满发现，不论在什么时候，这个人总是保持一种十分冷静的样子，做错事被老师训斥，可以低头诚恳认错，在同学需要时也会及时站出来，在不需要时主动离开，不逗留不纠缠，不求回报。

心肠很好，却也懂得事故，

逛了一个多小时，才买了四五种东西，说实话真的有些浪费时间。

但许锦却不觉得，因为他的资金本就不多，在不清楚这个工作底细时是能节约便节约，就算是这些置办的菜品也最多能吃一个星期。

一个星期，这是公司说对他们的一个考核期，同时也是他对公司的一个考核期。

宿舍位置距离马路很近，哪怕是天黑下来也依旧能清晰听到大街上传来醉汉和摩托车那刺耳的噪音。

即使是许锦，也不由得皱眉。

这种环境下若是劳累一天下来，根本无法得到合适的休息。

几个同学坐在客厅那个已经面目全非的沙发上，商量着找什么理由赶紧走，说不定还来得及换到其他地方。

这个时间，按照白茗的作息规律，应该已经休息，还是不要打扰了，明天还要工作，自己也早点睡觉吧。

在学校的教职工宿舍中，白茗正看着自己的手机发呆。

第一天去工作，一定有很多麻烦事吧。

与学校合作的公司，应该不会对学生太差。

员工怎么样，会不会不容易相处，这个时间点也会比较冷，有供暖吗，被子会不会太薄，衣服够穿吗....

“我说你担心个什么劲啊，那可是个为了两块钱和摊主说了十几分钟还笑呵呵的家伙，估计在独立生活上比我还强，他能亏待自己就怪了！”

赵兴蒿翻身看向白茗这边。

“虽然我的独立能力也不好，但也算是比一般学生强吧。”

有自知之明就好....

“所以也不用担心了，一直盯着屏幕看也看不出花，真要是想说话就主动找啊，不是加了他好友吗？”

主动找他聊天吗....

会不会被嫌弃，工作的话这个时间应该要休息了。

耽误睡觉时间也不太好吧...

想了许久，也只是打上“晚安”两个字发送出去。

看着消息后面那个未读，白茗将手机放到一边，关灯躺下休息。

听到手机的响声，许锦拿起手机看了一眼。

白茗这个时间还没有休息吗...

“你也是，早点休息。”

话虽这么说，可平时十一点多才睡，现在只有九点多，睡不着也是正常。

“许锦，你说，我们真的能撑到暑假吗？”

“应该吧。”

许锦也不敢确定。

“我听说，如果做这个恐怕要记住很多东西，还要直接与客户交流，或者是在大街上抓到一个人就能聊一天那种，本来就是不想学习才来上职高，结果现在又需要开始背东西，感觉真的很烦。”

“做什么都不是那么简单的，这只是学校为了让我们可以尽快适应社会安排的一次实习而已，尽力而为就好·····”

“行吧行吧，过几天看看，估计到时候都走的差不多了。”

“嗯····”

..............

ps：公司最近事情有些多，之前刚能独立上岗的新人辞职，宿舍又搬进去两个人，完全住不下，我这个入职刚半年的家伙竟然成了组里的老牌了...


培训时间
作者：花雨end 更新时间：2019/3/29 17:55:52 字数：1913
伴随着楼下不断响起的摩托车发动声，这群学生实习的第一天就这么开始了。

长期学校生活让他们养成了七点之前准时起床的习惯。

可上班时间是八点半.....

这段时间里，大多数人都选择睡回笼觉或者躺在床上玩手机，许锦也不例外。

但很明显不吃早饭会很饿，只好出去找找早餐店了。

在楼下的一个早餐摊前，许锦遇到了柳湘音。

“早，你怎么在这？”

“我们宿舍就在那边啊。”

“隔壁小区啊，难怪....”

许锦买了一个豆浆和一根油条准备往回走。

“就吃这么点？能吃饱吗？”

“我饭量小，但不吃还饿，凑合一下就可以的。”

许锦有些意外，为什么要跟着过来？

“这样啊，要直接去公司吗？”

“嗯....”

原来如此，已经拿上包了，是准备直接去公司啊。

虽然有些早，但第一天早点去也是正常情况吧。

“那我们一起吧，正好也可以看看我们的工作环境。”

“好。”

对于柳湘音的话，许锦完全没有什么想法。

两人也算是朋友吧，毕竟总是能说说话什么的，这种事情也很正常。

只不过两人到的实在是有点早，提前一小时。

公司是在一个商场大楼的最顶楼，商场都还没开门，两人只能是从昏暗的地下室里找到电梯往上走。

从电梯出来，直接就是公司的前台，据说整个六楼都是公司。

走廊的灯还依然是昏暗的省电状态，展厅里也是一个又一个的展示间。

复杂的地形，昏暗的灯光，孤男寡女，要说什么想法都没有，谁信啊？

许锦也只是凭借着强大的意志不断转移注意力才能没有出现丢脸的情况。

介绍公司时候说是三千六百平米的展厅，可感觉就算是加上办公区，也达不到啊....

工作人员开始陆续到来，将灯打开，开始清扫展厅的卫生。

两人也来到昨天介绍时的房间坐下，安静等待其他人的到来。

“猜到你没回宿舍就是提前来了，你丫来这么早干什么？”

“回去也没什么事，就早点来了。”

第一个看到的竟然是雷煜，这让许锦有些意外。

这货可是能拖就拖的类型啊....

似乎是看出许锦的疑问，雷煜轻咳一下。

“这不是刚开始尝试工作吗，提前来了解一下。”

“不是提前来蹭网打游戏的？”

“我这么正直！首要目的肯定是了解工作环境！在确认没事之后才会做一些自己的事！”

“我猜你了解的差不多了。”

“你们坐在这里的时间，我已经逛了好几圈！了解的十分透彻！打游戏吗？”

“不打，没意思。”

“年纪轻轻，无欲无求，建议你剃度为僧，工资还挺高，待遇也好。”

“我还没看破红尘，算了吧。”

雷煜也没多说，时间宝贵，还是赶紧坐下来安静的打一会儿游戏吧。

没多一会儿，同学们也都陆续坐下，一个看上去三十多的男人拿着一个本子走进来。

也没管他们叫什么，只是简单做了个自我介绍便拉过来白板开始讲。

至于同学们，自然是做什么的都有。

毕竟本就是因为不想学习才来到这里，如今又要面对白板上那些密密麻麻的字。

当然也不是所有人都没在听，毕竟还是有想要认真对待这次实习的学生。

只不过令人惊讶的是，这其中竟然包括了成天叫嚷着打游戏的雷煜....

那位前辈面无表情的说了一大堆，又给每个人都发了三张纸，让他们看一下，便开门出去了。

可没过多久，便又有一个看起来比较年轻，也很和善的男人走进来，开始为他们介绍一些基本的工作方式和一些技巧。

当然，除了知道姓赵之外，依旧什么都不知道。

紧接着第三个人也走进来，看起来比前两个都要矮一些，也比较成熟。

与第一个一样，面无表情，说了一些完全听不懂的话，又带着他们逛了展厅，一上午就这么结束了。

中午休息时，大家都在讨论中午吃什么或者去哪里玩，完全没有考虑下午会做什么。

介绍的话，大概都已经说得很清楚了，还有一些技巧和工作方式，文化什么的，纸上都有。

三天的培训时间，为什么只一个上午就差不多了？

许锦也有点不理解。

虽然之前也有打过工，但很明显差距太大。

想那么多也没用，还是思考一下中午吃什么比较现实，一碗面就是十几，看上去还不多，真的能吃饱吗....

“对了，许锦你吃完饭要回宿舍吗？”

“不了吧，我直接到公司待着吧，回去也没什么事。”

“正常来讲，吃完饭你不应该和白茗打个电话或者视频一下增进感情互相关心一下吗？”

白茗？那是谁？

柳湘音的筷子顿了下，随后又装作十分平淡的语气。

“那是谁？”

“还能是谁？他女朋友呗，大美女啊！可惜这货不知道珍惜，说不定实习结束，就被别人抢走喽~”

“少给我制造谣言，只是朋友。”

......

算是告一段落了吧，每天腰酸背痛的，无时无刻看着自己手机，一直在回复消息，可算是进入正轨了，也算是可以休息一下。

大概四月份会保证每天三千的更新，就是为了那五百块的全勤奖，没错，就是这么现实，穷逼一个，小说收入全靠全勤奖，还想买赛尔提的cos服下次漫展出来着，如果四月份没全勤估计就咕咕咕了，清明节青岛这边有个漫展，打算出蜘蛛格温，大概样子的话....可以参考一下另一本书（我个女装作者竟然在末世里成了真娘）的封面，那是我本人，那本书的封面大概一直都会是我的女装照吧，就说这么多，拜拜~各位早点吃饭啊~

打个电话
作者：花雨end 更新时间：2019/4/1 10:23:44 字数：3092
可以吧“嗯，这个下午开始，我就是你们的组长了，我姓徐，叫徐德宝，算是公司里的老人吧，两年了，组里现在除了我就还有一个人，你们以后都是组里的主力，大家先做个自我介绍吧。”

面前站着的，是上午时最后一个去培训室的人。

吃过饭回来，他们便在公司大厅集合，之前那三个人开始选人，而现在许锦他们的组长也就是徐德宝，是最后一个，他们都是被选剩的。

对于这种情况，许锦也不意外。

从大概的处事方式都可以分辨，这里的人大部分都是那种不擅长和陌生人交流，只活在自己那个极小的圈子里的人。

而那些被挑走的，都是在各种情况下都可以很活跃的类型。

不得不说这些老员工的选人能力还是很强的。

在大概自我介绍自之后，徐德宝带着大家开始参观，了解公司的一些产品知识。

“那几张纸完全没用，一些核心的东西完全没记，我还是问一比较现实的问题，你们来这里一定都只是抱着完成学校安排的念想，但这是你们第一次在社会上工作，难道你们就不想借着这个机会，向家里和学校展现你们的能力，不出意外你们都马上成年了，还一直向家里伸手要钱，说出去好听吗？”

确实不是很好听.....然而许锦好像很早就已经不需要家里了....

“当然，服务行业都有一个共同点，就是辛苦，你们的底薪不高只有一千五，但是做这个行业，你们只要卖出去一单，就有接近一千的提成，你们难道不期待吗？”

这么高？但仔细一想，底薪一千五，加上一千，也才两千五.....

接下来，便是给他们详细介绍了所有展厅里产品的优缺点，应该怎么说，还有模拟对话。

难以想象是怎么记住这么多的.....

“说的多了，就记住了。”

徐德宝是这么说的。

结果这一个下午，他们就这么一直记这些东西。

当然，也正是这个下午，第二个不满也诞生了。

加班！

对于一些老员工来讲，加班是很正常的一件事，可他们只是学生，一群第一次踏入社会的公子公主。

平时在家里都是当做宝贝看待，自然是不允许有任何令他们不满意的事情发生。

结果刚过去一天，已经决定要走的人就超过一半了吗....

真是讽刺啊，所谓的精英....

“许锦，去网吧吗？我吃饭的时候看到一个，不远，而且两块五一小时，只比学校那边贵一块钱！”

“你哪来的身份证？”

“不用身份证！就说没带就行了！”

真佩服雷煜这种乐观派啊。

“我不太想去。”

“就当是陪我一起去了！我一个人去没意思，你在旁边看看视频码字都可以！”

“当你把电脑送回家我就知道肯定要去网吧....”

在听说雷煜要实习，他家里连忙让他吧电脑送回去。

说是人多杂，怕丢了。

“行吧，事先说好，我可不玩。”

“没事，就当是陪我了！”

........

....

“你什么情况？怎么玩个小号还能被白银打成零杠三？”

“玛德我一级打出他一个闪现之后对面打野就死抓我！七分钟来了五次了！”

雷煜生气的一只拍键盘。

“借口。”

“你丫来试试！玛德劳资堂堂钻石上单，被一个白银压在塔底下不敢出去，想想都憋屈！”

“那就继续憋屈吧，这才刚开始，我不可能扔下射手去找你。”

许锦一脸的无奈。

雷煜就是典型的单排猛如虎，开黑菜成狗。

“什么情况？你拆一塔了？”

“零杠三他也打不过我！技术压制！”

“行吧....”

毕竟是钻石，打个白银局被一直压着也太丢脸了...

最后许锦养起了自家的青铜射手，硬钢对面黄金下路双人组，以许锦全场最佳结束。

“可算特么的赢了，走吧，十点多了都。”

“嗯....”

十点多了....还想着给白茗打个电话来着，不过这个时间应该已经睡了吧，还是不要打扰了....

.......

“还不睡吗?”

“还不困....”

“就为了等条消息？恋爱中的少女真可怕....”

赵兴蒿躺在床上一边打哈欠一边刷着手机。

“唉？许锦更新了？今天工作太累，断更一天，明天补上....第一天上班啊，应该是太累了吧。”

是啊，第一天一定有很多事情记，还要收拾宿舍，一定很累吧....

白茗将手机调成静音放到一边，关灯睡觉。

而就在这时，手机屏幕突然亮起。

来自许锦的消息：晚安。

“果然睡觉了，我也赶紧睡吧.....”

“许锦！打扑克吗！”

“自己玩吧，我困了。”

“行吧，那就睡了！”

雷煜有些无奈的将刚打开的扑克牌装回去。

第二天清晨，许锦不是被摩托车声吵起来的，而是楼下一个车的防盗警报....

才六点多，睡了七个小时不到，真的可以吗.....

明明警报声音这么大，除了他却没有别人醒过来呢。

穿好衣服，走上熟悉的路，来到昨天那个摊位。

要了两根油条两根豆浆，回去时和正过来的柳湘音打了个招呼。

一天的工作时间便要开始了。

这一天，徐德宝给他们了一张纸，是他自己总结的应该直接记住的点，据说是晚上回去总结到十一点多，早起来公司打印的。

自然，今天的任务就是背下这张纸，整整一天时间。

一开始，大家还能十分认真的将整张纸看完，坐在桌子前仔细的记住每一个点。

可随着时间的推移，再加上徐德宝已经不知去了哪里，背诵声也逐渐成了聊天声，甚至比之前背诵的声音还要大。

而许锦依旧坐在那里，哪怕是雷煜来找他说话好几次，也完全没有搭理。

某个被同样分配到这个组而且正好坐在许锦身边的柳湘音，也只是装作在背诵的样子，实际却一直在偷瞄许锦。

没过多久，徐德宝开门进来。

“一直背一定很枯燥，这样，我来考考你们，这排先开始，地板是什么的？你来。”

“地板.....”

那个同学站起，支支吾吾了半天，愣是一个字都没说出来。

“没记住吗....那我们有什么门？”

“实木门.....”

“没了？”

“还有.......”

“行了，先坐下吧，看来还不行，继续背吧，我等会儿再来。”

徐德宝十分无奈的离开了。

他完全没有想到，这群所谓的精英，竟然用了一小时时间，连第一页都没记住，实在是失望。

徐德宝走后，大家仅仅认真了十几分钟，就又开始聊天，以至于他第二次来和第一次没什么区别，只是第一次的问题被记住了而已....

“明天你们就正式开始上岗打电话了，连这些基本的都记不住，怎么开始？加快速度吧！”

“不是培训一星期吗？”

“确实是，所以这一星期不需要你们有业绩。”

徐德宝面无表情。

“正常来讲，一星期至少来三个客户，少一个罚五十块钱。”

“还罚钱！”

许锦微微皱眉。

这是他没想到的。

竟然有这么严格吗....

换个想法，公司不养闲人，没有业绩，也就没有必要再给你发工资，也有道理。

“行了，我拿来了个电话，这有电话号，谁要打一下试试？一直背也挺没意思的。”

大家互相对视，没有一个人主动起来，和其他组抢着打的情况完全不同。

徐德宝暗自叹了口气，虽然说有有料到，但真看到这种情况还是忍不住叹息。

“我看你一副胸有成竹的样子，应该有准备了吧？你来吧。”

我很胸有成竹吗？

许锦有些发懵。

“这些电话号都只是其他组的成员，有老员工也有你们的同学，不用紧张，想说什么就说什么。”

这样啊....

许锦接过电话，拨通电话。

“喂？”

电话另一边，是一副想笑还努力忍住的语气，旁边还很嘈杂。

“你好，请问您是**小区的业主吗？”

“啊？有事吗？”

“你好，我是专门负责咱们小区装修的客户经理，这边专门为咱们小区举办的家装展览已经准备就绪，您看什么时候有时间来这边选择一下？”

“啊....我...有时间就去....你们在什么地方？”

很明显，电话另一边被许锦这一连串的话说懵了。

“您今下午有时间吗？这边已经为您安排好产品经理，会为您详细介绍产品的特点的。”

“啊？不用了吧....”

“行了行了，把电话挂了吧...”

“哦....”

许锦一脸淡定将电话挂断，看着徐德宝等他接下来的话。

“你之前做过推销？”

“做过服务生，生产线工人，客服，还发过传单，但没做过这个。”

“行吧...我知道了....”

好像是意外找了个神仙进来...

“看到了吗？这就是很成功的开头，但后来的话就有些不对了，你们可以主动给客户安排时间，引导他们，但同时也要告诉他们一个模糊的地址，让他们知道，我们离得很近，我们位于湛城中心，基本还在湛城里，就很方便，而且还有车接车送，这是我们的优势！要记住了！”

车接车送，看起来没什么问题，但若是比较敏感，很有可能会引起警惕性吧....

..........

....

好了，按照说好的，这个月为了全勤奖，至少每天更新三千！现在开始，许锦的经历都是一些我的真实经历，甚至一些名字都是真实的，只不过他们应该不会看我的书，所以不担心.....大概吧...

古城
作者：花雨end 更新时间：2019/4/2 16:20:18 字数：3019
中午时间也在忙吗....

看着屏幕上一直未读的消息，白茗默默叹息，将手机放在一边，开始为面前的学生检查。

“稍微有点发烧，现在季节更替，别突然减衣服，喝点热水，我给你开点小菜胡吧。”

“谢谢老师....”

老师....

白茗手微微一顿，转身微微一笑。

“应该的，注意好身体啊，快回去吧。”

“嗯！”

那个女学生拿着药离开了。

“唉，小茗还是这么暖心啊，真羡慕许锦，话说你们分开这么长时间，两个视频和电话都没有吗？”

“才两天，不算长。”

“度日如年啊！”

赵兴蒿打着哈欠。

“要是我，这种男朋友还是赶紧分了好，哪怕在忙，也应该给女朋友回个消息啊。”

“我们还没有那么亲密的关系。”

这句话说得次数实在是太多，以至于白茗说得时候已经完全没有感情波动。

“唉，家里成天催婚催婚，烦都快烦死了，单着多好啊，无拘无束，还不用担心被讨厌，何必结婚呢？”

“可能是，为了安心吧...”

和许锦在一起时，总是会觉得很安心，会去观察他身上的每一个点，小到一些面部细微表情，猜测他的想法，来做什么，有没有生病。

而自己有烦心事时，有他在身旁，便觉得没有什么烦的了。

“安心？也许吧....话说快周末了，我们去哪里玩？海底世界怎么样？”

“不了吧，我还要攒钱，就不出去了。”

“借口！都是借口，只是担心许锦回来找不到你对吧？没事，门票钱我请了！去不去？还有一小时就下班了。”

对啊，今天都周五了....

许锦好像是周一才休息，周末不会回来。

“看你这样，肯定还没去过吧？去完海底世界，我们再去爬山，去游戏体验馆，有好多好玩的地方呢！”

“好多....”

周末只有两天半，真的可以都去一遍吗...

“还不够！等夏天了，我还要去海边游泳！吃鱿鱼，抓蛤喇！放暑假还要去秋叶原玩！总看他们说女仆咖啡厅，我也要去体验一下！咳咳...扯远了...”

秋叶原倒是听说过，是日本的城市，可女仆咖啡厅是什么？

不关注这方面的白茗有些不解。

但看她的样子好像很期待....

“那纪念下午....好像附近没什么好玩的，要不我们去古城玩？”

“古城？”

没听说过的地方。

“对，好像前不久建好的，毕竟我们这个区之前也是个独立的市，后来被划到湛城，还是有很久远的历史的，就有人出资建了古城，好像建好有段时间了。”

“这样啊....”

代表纪念意义的古城，确实应该去看看呢。

“所以你看，这工作多轻松，随便聊聊天，一个小时就过去了，我都忘了吃午饭...不过不吃也无所谓。”

确实....

白茗看着挂在墙上的表。

每次节假日回来，都会有一段非常忙碌的时间，这个地方恨不得被塞满。

但在这个时间，周末放假的最后一个小时，却很少有人会来。

因为大家都想要早些离开学校，早点回家，又或者出去玩。

从学校正门走出，就可以看到一堆黑车司机在那里和学生讨价还价，却不知为何没有一个司机来找她们。

学生大多数都是拿着家里的钱，花起来大手大脚不心疼，黑色司机们也就尽可能的定一个高价，这样就算是后来降价，也依旧会挣很多。

司机们知道这些，自然还有一些其他人知道，例如在人流聚集地经常能看到的乞丐。

衣衫褴褛却四肢健全跪在路边，面前还放着破旧的铁碗。

若是没有遇到许锦，恐怕也不会比这些人好吧....

“别发呆啊，来，上车！”

赵兴蒿把白茗推到副驾驶的位置，自己坐在主驾驶上。

“这是你的车？”

“怎么很奇怪吗？虽然才八万多的小车，但也是我踏踏实实干出来的！羡慕吧！”

“嗯。”

在父亲母亲那个圈子里，若是一户人家，有了一辆车，都是一件值得炫耀的事....

看上去大大咧咧的赵兴蒿，开起车却意外地平稳。

她口中的古城，距离学校不算远，大概半小时左右，便能看到一个很像古代城墙一样的建筑。

“好了我们到了！先买点吃的吧，里面东西一定非常贵！”

这里也不会太便宜，一瓶平时一块钱的水，这里是两块....

不过虽说里面的会比较贵，但也不至于拎着这么大个袋子进去吧....

“没事，不是透明的，他们看不到！”

猜也能猜到吧....

不知道为什么，总觉得身边的人都不是很正常....许姐是这样，赵兴蒿也是....

好像有人说过，当所有人都不正常，那自己才是不正常的。

也就是说，她现在是不正常的吗？

可若是想赵兴蒿这样，拎着一大袋子零食毫无形象的一边走一边吃，她肯定做不到....

“这个怎么卖？”

“十五。”

“给我拿一个吧！”

一个小的不能再小的冰激凌，十五块，说好的省钱呢？这刚进来就直接买了这么奢侈的东西...

古城，至少外表上是这样的。

可很多地方都是封锁，标注只有旅游团才能进入，有着许许多多的限制，感觉只是一个为了挣钱建立的景点罢了。

“唉~没意思，也没什么好玩的，大殿那边都不让进，文化馆也是关着门，这还有什么意思？”

“可能是没建好吧...毕竟这种地方很重要。”

“也对。”

赵兴蒿点头。

“可这样一来，也没什么比较有意思的地方了，你觉得呢？”

“确实有些局限性....”

“哦对了，我记得刚进来有一些穿着红衣服的，好像是表演，我们过去看看吧！”

“好....”

表演吗？进来时确实看到了....

‘即城，始载《战国策》《史记》等典籍，春秋战国时期为齐国名邑，秦代置县，隋朝建城，即城大夫刚正不阿，田横五百士，郭琇三疏等典故让即城昭彰史册。即城县治自公元596年迁至现址，至今已有1400多年历史！’

“原来我们这里真的历史悠久啊！完全没听说过。”

“你的样子最好收敛点，现在是在介绍历史....”

哪有人一边吃薯条一边听历史的。

台上那个身穿中山装的中年人又说了很多，但很明显，赵兴蒿没听进去...

中年人说完之后，几个看起来年龄很大的人穿着戏服走上去，开始唱一些不管是白茗还是赵兴蒿都完全听不懂的歌谣。

“算了，没意思，还是走吧...我可能不是个即城人，完全听不懂....”

“哦....”

这种看起来只是为了人造景点的建筑，白茗倒是无所谓，作为一个在国外生活几年时间的人，她本身对一个区甚至一个城市的归属感都不是很强。

每个夜晚，都在回想那个温暖的家....

“我请你吃麻辣烫吧！我知道一家很好吃的店！物美价廉！”

物美不美白茗还没有体验到，但从一份价格是三十多这一点上看，价格绝对不廉....

因为早已过了吃饭的时间，整个店里只有她们两位客人。

墙壁上到处都是密密麻麻的小字，每句话的字迹和内容都有很大差异可以看出，都是不一样的人留下的。

“小时候我母亲带我来过这里，那时候还不是麻辣烫店，只是一个小餐馆，后来才一点点变成这样，但这墙上的内容，一直都没变。”

赵兴蒿说着指向上面。

“你看那个小猪头，还是当时母亲抱着我画的，大概十一二岁吧.....还很天真的年龄。”

那是猪头吗？还以为只是随手涂鸦。

但这满墙的笔迹，有些稚嫩的，也有些什么结拜兄弟，还有到此一游的，大多数都是很天真的发言呢...

只不过她好像完全没有这个年龄该有的童真，一直都是作为大人眼中的好学生榜样，。

这种原本对于一个孩子来讲很正常的行为，在她眼中，都是无趣切且无用的。

两人要的东西也做好端上。

“有点辣....不是说微辣吗？”

“这个嘛，店长是川人，你知道的，川人比较能吃辣，我虽然喜欢吃辣，但自认比不过川人，就只是要了个微辣，但小茗你不能吃辣，就有点难受了。”

倒也不是不能吃，只是这种辣度已经达到损害身体的程度了....

“嗯~还是熟悉的味道，接下来我们去哪玩？我知道附近有个商城.....”

“回去吧。”

白茗当场打断赵兴蒿的话。

“我有点不太舒服。”

“哦，好吧，作为朋友，互相照顾是应该的，哪里不舒服啊？”

“不知道，就是莫名的有些难受....很累...”

“听起来像是心理上的，没什么大问题，反正医务室的钥匙在我这里，回去拿点药吧。”

“休息下应该就没事了....”

坐在副驾驶位上，白茗心中的压抑感越来越大，不知为何，胃部也在一阵翻滚，似乎是有些晕车了....

“难受的话就睡一觉吧，可能晕车了。”

“嗯....”

闭上眼睛，虽然有些好转，但眩晕感依旧存在。

“要来点糖吗？有减缓晕车的功效。”

“不要了...”

......

本来想着是两本同时更新的，结果发现好像今天有点忙，另一本书还是每周两更吧，这本全勤就可以了

发高烧
作者：花雨end 更新时间：2019/4/3 22:02:32 字数：3002
“偏偏这种时候电话打不通，到底在干什么啊！”

病房外，赵兴蒿正拿着手机着急的来回转。

回学校时候就觉得有点不对劲，结果刚一回宿舍，白茗就倒在床上发起了高烧。

偏偏医务室里的输液管针头什么的都用完了，只能简单处理一下把白茗送到附近医院。

这种时候如果有许锦在一边绝对很好。

可偏偏电话打不通，赵兴蒿也是一点办法都没有。

推开病房门走进去，白茗正闭眼躺在病床上，身体蜷缩成一团，手紧紧抓着被子，瑟瑟发抖。

赵兴蒿小心把那只还在输液的手拿出来，坐在床边。

若是平时，白茗这幅样子，赵兴蒿绝对直接抱上去。

可现在白茗发烧都到了神志不清的程度了，作为朋友，内心自然是十分担心。

“饿吗？要不要我去买点吃的？”

白茗没有说话。

赵兴蒿见状叹了口气。

也对，先不说能不能听到，就这幅样子，吃东西显然是不现实的。

将外套脱下盖在被子上，让白茗能稍微暖和些。

“这个时间明显已经下班了，许锦那个家伙到底在干什么......”

.....

“你是不知道，刚才打的时候，我俩都没血，结果都打了一下直接向后闪，完美打出气势，零伤亡，能笑死我！”

雷煜坐在沙发椅上做出一副十分夸张的样子。

好在网吧里大多数人都戴耳机，不然雷煜这样绝对能吸引很多人的目光....

“我来抓一波，你勾引一下。”

“收到！”

....

“还在发烧，四十度。”

“医生要不你再帮我拿来一个被子吧，一个被子不太够用。”

“嗯，我先把报告送过去，就给你拿。”

“谢谢医生了。”

竟然还有四十度，到底有多严重啊.....

从后面抱住还在发抖的白茗。

“看吧，这种时候，找你那个男朋友，电话打不通，消息也不回，一点都不靠谱，还是我好，一直陪着你，要不咱们两个凑合凑合吧？”

赵兴蒿自言自语道。

“我以前那个男朋友都比他强，至少也是二十四小时随叫随到，虽然有点傻乎乎的，但也比那些花心大萝卜好多了，就是不知道他现在怎么样了....已经结婚了吧....”

一个护士开门把饭菜和被子拿进来。

“还没好转吗？”

“比来的时候好点了，你先去忙吧，我照顾就行了。”

“嗯，有事随时叫我。”

“谢谢。”

赵兴蒿小心把白茗像裹孩子那样裹起来，继续抱住。

“如果我也发烧了，这么抱在一起你就不会冷了，我也不会冷了，像电视里那样互相取暖....可惜我没发烧，唉~”

嘴上这么说，实际却没有任何行动，俗称口嗨。

也许是多加的这个被子起作用了，白茗渐渐不再发抖，呼吸也逐渐平稳。

然而....赵兴蒿睡着了...

也不知道到底是梦到什么，抱的越来越紧。

“嗯.....”

终于把白茗勒醒....

感受到腰间的力道，白茗低头看去。

是赵兴蒿啊.....

不过实在是太紧，有点喘不过气。

小心将手臂移开。

为什么赵兴蒿会在自己床上？

仔细想想...好像是发烧了....

也就是说，现在是在医院吗？是赵兴蒿照顾的自己？不过是怎么照顾到床上了？

这算是...被占便宜了吗？

白茗有些哭笑不得。

明明是她照顾自己，现在反倒睡的这么香，看那个样子，是梦到什么好吃的了吧，口水都快留下来了....

起身试了一下，还是有一些轻微的眩晕感，应该是还没退烧，先接点热水吧。

床边的桌子上有一些淡粥，对于发着高烧不愿意吃饭的病人来讲，这确实是最合适的食物了....

“你看我们两个凑合凑合得了，要什么臭男人啊.....”

这是她内心的真实想法吗...不过梦话很大程度都是胡说的吧。

白茗无奈的将碗筷收拾好，轻声将门带上。

“你好，请问吃过饭这些应该送到哪？”

“这些等下都有人收的，等等，你是哪个病房的？”

忘记自己还穿着病号服了...

“好像是...十二号。”

“十二号？”

那个护士狐疑的看了她一眼。

“感觉怎么样？还在发烧吗？”

“还稍微有点头晕，应该是还有点，把这个送过去我再检查一下吧。”

“恩，把这些放这吧，我去给你拿温度计。”

“麻烦了。”

走廊没有表，也不知道现在是几点，病号服上连个口袋都没有，手机也没拿。

“给，刚好一点就穿着病号服跑出来，也不怕复发？赶紧穿上！”

“谢谢...”

护士一把将军大衣披在她身上。

“你朋友呢？我看她挺着急的，还一直给谁打电话，好像没打通。”

“她可能是累了，睡着了..”

应该是许锦吧，这个时候也只能是联系他了。

“这家伙，照顾别人反倒把自己照顾睡着了.....”

护士也是有些无奈。

“我陪你回去吧，顺带收拾一下房间。”

“麻烦了.....”

护士跟着白茗回到病房中，一把掀起被子。

“喂！起床了！大懒虫！”

“才几点，天都.....白茗你好点了吗？”

“还知道关心人家啊？把自己照顾到床上了，真是称职！”

“这个也是有原因的..”

赵兴蒿翻身下床，将一只手放在白茗额头。

“还有点热.....吃药了吗？”

“没，不过感觉好多了。”

“那也要吃药，这种事你应该比我清楚，我去给你拿点药，你赶紧躺床上去。”

“好....”

这么负责的赵兴蒿，第一次见...

乖乖躺到床上，忍不住拿起一边的手机，有两个未接来电，都是许锦。

也不知道赵兴蒿和他发消息发了什么，不过这么晚了，应该已经睡了吧.....

就在白茗想要放下手机，许锦又一个电话打过来。

“喂....”

“白茗身体怎么样了？”

电话刚一接通，就听到许锦那焦急的声音。

“醒过来了吗？”

“好多了....不用担心，没什么事的，倒是你，该睡觉了吧，明天还要上班。”

“刚醒还是不要乱动，别忘了吃点东西。”

“恩....”

这家伙，完全不听她说的话啊....

“怎么回事？是着凉了吗？不应该啊？”

“我也不是很清楚...不过已经没事了。”

“没事就好没事就好......”

听着白茗的声音，许锦那颗悬着的心也终于放下。

因为赵兴蒿发的消息只有一句话。

‘你家白茗发烧烧到住院昏迷了、’

再加上七八个未接来电全是赵兴蒿，可把许锦急坏了。

可放心之后，却又不知道该说什么....

“恩....多喝热水.....小心着凉....”

“我知道。”

白茗捂嘴偷笑。

多喝热水，为什么从许锦嘴里说出总觉得很有趣。

“工作怎么样？这几天很忙吧？”

“还好，就是天天要背很多东西，明天就要开始试岗，尝试去打电话推销了。”

“这样啊，加油。”

“谢谢.....”

空气再次沉寂。

两人都不是擅长聊天的类型，说着说着，就没话说了....

“要不...你先睡觉吧，我也没事了，你明天还要上班....”

“恩，你也早点休息，晚安。”

“晚安。”

看着手机上的通话记录，许锦摇着头把手机放到一边。

“怎么？放心了？不就是发烧了吗？至于这么急？”

“都烧到医院了，你说呢？”

许锦没好气的翻个身看着下铺玩手机的雷煜。

“倒是你，什么事都没有，熬夜熬到半夜十二点？明天不上班了？”

“怕啥，只不过是试岗而已，大不了就开除，而且还有十分钟十二点呢。”

“你说什么都在理....”

许锦翻过身不再理会雷煜，将眼睛闭上，一阵疲惫感袭来，迅速进入梦乡。

...........

“和小男友聊了点什么？”

“就是刚好打电话过来，好像很担心。”

“不担心你们就可以直接分手了。”

赵兴蒿没好气的坐在白茗床边。

“我可是打了那么多电话，完全打不通，我的打不通也就算了，用你手机也打不通！至于吗？平时一有空就往医务室跑，关键时刻反倒找不到了，一点都不靠谱。”

“人家本身这段时间就很忙啊....”

赵兴蒿本就有些讨厌许锦，这么一来，就更不爽了。

“忙什吗啊，一定就是打游戏没听到，再忙晚上九点多还能、忙？”

“那可不一定。”

白茗依旧在为许锦找理由。

“所以说，为什么你的脑袋里满脑子都是那个臭男人啊，是我在你发高烧时把你送到医院，是我在你冷的时候给你找被子，用身体给你取暖，你的那个小男友只不过是在一切结束之后打个电话而，说着毫无作用的话，担没有用处的心，有什么好的？”

“你用身体取暖差点把我勒死....”

“咳咳....那只是个意外.....”

嘛...好像是无意识的把白茗当做抱枕了，毕竟本来就蜷缩成一团，那么小一只，还裹着被褥，软乎乎的，请不自己就当做抱枕了....

“恩...三十七度多点，我再休息一下吧，吃过药哪怕刚醒也有些困。”

“好好睡一觉吧，需要我给你暖床吗？”

“没地方睡你可以睡床上，只要别再把我勒的喘不过气就行。”

反正两个女孩子也不能有什么事....

“所以说，那真的只是个意外啊...你怎么就不信呢？”


徐德宝
作者：花雨end 更新时间：2019/4/4 16:31:45 字数：3019
因为白茗这次发烧，赵兴蒿的如意算盘全部落空。

毕竟总不能让大病初愈的白茗陪着她去爬山游泳吧？

自己去还没意思，只能自己一个人去逛商场。

要她和白茗一样在宿舍看书，一看就是一整天，那比登天还难。

周末，绝大多数人都是休息的，也正因如此，许锦他们比平时要忙上好几倍。

因为是做装修，不可能直接电话说清楚，都是需要面对面谈的，而平时没多少人有这个时间，只有在周末，他们才会在家里想一些自己的事情。

而许锦他们，则负责把这些人，引到这里。

“都给我大点声！一个个打电话跟没吃饱饭似的，本来就刚醒，要用你们的嗓音，把客户镇清醒！”

办公室里，徐德宝正不断地在每个人背后走动，监督工作。

对他而言，这是展现他能力的一次机会，同时也是这群学生展现自己的一次机会。

而每当有人拿起电话时间稍长，他就会悄声来到他身后，听一听在说些什么。

发现不可能过来只是聊天，便将电话挂断，若是有可能引导，就在一边不断教应该怎么说。

可一个上午过去，一个约好时间的客户也没有，其他组新人都开始有客户了，这边竟然还连个有意向的都没有。

只能是下午回来开个小会总结一下了，毕竟都是没有任何经验的学生，果然是不能要求太过吗....

“大宝？怎么样啊？看你这一脸愁样。”

“少给我贫，你们都有老员工撑着，不担心，我们组就一个老员工。”

三个组长既是竞争关系，又是一起工作了两年多的朋友。

而徐德宝也因为名字原因，被叫做大宝。

这个比他高出一个头搂着他肩膀的，叫外号子龙，三个组长里能力最强的一个，在公司里也有着极好的人缘。

“哈哈哈，你信不信，我那些新人，绝对比你的强！”

“你能力强，但你培养新人的方法实在是有点吓人，我可不觉得你那些新人能好到哪去。”

“那走着瞧？看谁第一个月下来业绩好？”

“怕你不成？”

不断竞争，不断提升，这是一个公司发展的主要原因，这个公司也是如此。

拥有着在整个湛城都属于顶尖的销售人员，中上等的展厅以及强大的资源。

内部却早已腐朽。

在许锦他们没有到来之前，这个公司有四个小组。

可那个小组却一直在偷偷给其他公司出售资源和情报，在许锦他们抵达那天，被公司发现，十几名组员全部开除。

据说领导层也一直在更替，除了徐德宝和子龙的另外一个组长，也有出卖公司情报的嫌疑，已经有人在开始查证。

而在这个时间，突然涌进一大批没有任何社会经验的学生，显然是十分致命的。

四十多名学生的加入，让公司开支大幅度增加。

业绩低下，领导层不断更替，疑心重重，高层们互相猜疑。

毫不犹豫的说，这个公司看似风光，实际已经处于倒闭边缘了。

这是所有老员工都心知肚明的事，却不能在这些学生面前展现。

尤其是组员.....

站在会议室里，徐德宝一边听大家的问题一边总结。

当一天和尚撞一天钟，既然还在这个公司工作，作为一个领导，就应该做好表率，成为手下的榜样。

只不过是在履行自己的义务罢了.....

都是一群十分内向的孩子啊....和当时自己刚找工作时一样。

一晃这么多年过去，曾经的同学早已断了联系，那些朋友也不知去向，培养了一批又一批新人，来来回回不断更替，只剩下他自己.....

不知这群学生能坚持都多长时间。

暗自叹了口气，坐回座位上。

在这种时候，公司更不可能白养一个小组，若是没有业绩，恐怕自己也会被抛弃，只能亲自上阵了....

“大宝，出来下。”

市场部的总管，辅堂，徐德宝的直系上级，负责整个市场部的运作。

“这批新人感觉怎么样？”

“都挺有潜力的，就是经验太少，稍微锻炼一下，绝对都是公司未来的顶梁柱！”

“说大话可不行啊，我要看到成绩的，第一个月销售第一，有信心吗？”

“当然有！”

“那我等着！”

在领导面前顺理成章的夸下海口。

并不是逞能，只是那种情况下，必须那么说。

若是领导都没有信心，那这个小组也没有存在的必要了。

这就是一种管理方式，去让自己的手下不得不说出一些话。

一旦承诺，就必须实施并且成功，若是达不到，就要承担后果。

这种后果，自然是不能让这些学生承担，只能自己摸摸承受。

中层管理者的悲哀.....

想要去卫生间抽一包烟，却发现没有打火机。

“有人带打火机吗？”

徐德宝抬头问了一下。

没人回答。

也对，都是群学生，怎么可能随身带这种东西，还是下去买一个吧。

“大宝？走，抽烟去？”

子龙突然出现在门口。

“好。”

.......

两人倚在卫生间墙上，默默吸着手中的烟。

“刚刚辅堂找你了？”

“保证第一。”

“我也是。”

两人沉默不言。

有些事，不需要说出来，大家都心知肚明。

“走吧，我那里还有点电话号，你要吗？”

“出去买的？”

“嗯，估计也是被打过很多次的了。”

“没事，不嫌弃。”

将几张a4纸拿在手中，看着上面的字迹，不是所认识的那些老员工中任何一个的。

直接把花钱买的电话号给新人打，真是厉害啊....不得不佩服。

叹了口气，从口袋中拿出口香糖扔进嘴里。

口袋里常备口香糖，每次抽完烟都吃一个，能消除嘴里的味道。

自从女朋友分手之后，就一直养成这个习惯。

所以说，这么些年走过来，也变了很多啊....

稍微开了个总结会，宣布下班，打卡，收拾东西。

学生们都互相有说有笑，商量等下去哪里玩，吃点什么，他只是默默将桌面收拾好，双手插在口袋中坐着电梯走出地下停车场。

是啊等下吃点什么呢....

想起工资卡那可能撑不到下个月的余额，微微叹了口气。

他是隔壁市的人，之前也是在隔壁市的分公司工作。

后来公司调配，把他分到湛城，和女朋友多年积攒的怨气一下爆发，满身烟味，收入少，胸无大志，如今还要离开那个城市。

毫不意外的分手了。

偌大的城市，像他这样的人，还有很多吧，为了生活，不得不做出一些不情愿的事情，还要表现出自己是自愿的样子。

以前总听别人说，成长过程中总要失去一些东西，那时的自己不置可否。

现在看来，确实如此。

枯燥的城市，木讷的工作，下班回到宿舍，玩玩手机，等子龙回去一起打打游戏。

看似充实，却无比空虚。

路边的乞丐一整天下来，碗里才有两三个硬币。

这座城市就像神话中的饕餮，不断吞噬着人们的思想，只留下麻木，无情。

上班一副面具，朋友面前一副面具，自己一个人待着，也带着一副面具。

早已忘记自己原本的样子。

“大宝？回宿舍吗？”

“嗯，买点东西准备回去了。”

“回去一起打游戏？”

“好。”

子龙总是这样神出鬼没，让人错不急防。

杂乱的桌面，破旧的墙面，摇摇欲坠的床，构成了他的房间。

这是公司分配的员工宿舍，以最低的成本让员工获得舒适？

只是睡觉的话，没有什么问题，就是有点漏音，隔壁教训孩子都听得一清二楚。

打开电脑游戏又出新活动了。

这段时间总是有各种活动，似乎是抓着大家都休息的时间吸引人气。

“来来来，上号！”

“上来了，等你呢。”

“好嘞！马上来！”

所以说，子龙真的是令人羡慕，人际关系，工作能力，各个方面都令人仰望。

与他这种只是仗着资历坐在组长位置上混日子的完全不同，辅堂甚至在开会时说过，如果有一天他不在了，接替他的一定会是子龙。

楼上似乎是一对新婚夫妇，总是到很晚才没有动静，现在又开始了，难道他们不知道这栋楼隔音都很差吗，还是说，他们喜欢这样？

恶趣味....

带上耳机，反正和子龙是直接语音，戴耳机也没什么事。

哪怕是在游戏里，子龙也是属于上等的，徐德宝依旧是中规中矩。

之所以有这么高的段位，完全是因为和子龙一起，完全没有与之相称的实力。

两人中间只是相差了一面墙，沟通却是通过电脑耳机，毕竟房间太小，放不下两台电脑。

只不过与徐德宝的面无表情相比，子龙那夸张的阴凉和肢体动作，实在是有些不正常。

时钟指针快速转动，抬头一看，已经是到了生物钟该休息的时间。

只不过子龙应该不会睡这么早。

年纪大了，也该注意养生了...

为了防止被打扰，甚至准备了耳塞和震动闹钟的手表。

毕竟明天还要工作，如果睡眠不好，就要顶着黑眼圈去公司了...

又是忙碌的一天，结束了....

散散心
作者：花雨end 更新时间：2019/4/5 15:55:22 字数：3087
世界千变万化，每个人眼中的世界都各不相同。

孩子眼中，这个世界充满乐趣，幻想着动画片中的英雄和玩具。

稍大些，会发现这个世界并没有想象中那么美好，如同怪兽般的学校，噩梦一样的老师，还有刚刚踏入校园生活所经历的的校园欺凌。

直到真正踏入社会，才发现不过是坐井观天。

世界没有想象中那么简单，不再是以前单纯的善与恶，有的只不过是不同的立场，与不同的想法。

这让孩子们开始恐慌，开始畏惧。

他们担心自己做的不够好，害怕被人遗弃，拼命去吸引大家的目光，试图融入他人，不再拥有个性。

可当融入之后发现，不顺心的事愈来愈多。

“你叫许锦对吧？恭喜你，你们这一批人中，你的成绩是最好的。”

“谢谢.....”

表扬一个学生，比表扬一个老员工更加节约成本。

这些孩子只不过需要一些口头表扬，开早会时鼓个掌，说几句话。

而老员工的眼里，只有钱。

总会开完，小组内部又是一个会议，将许锦小小的表扬了一下，满足他的虚荣心，便再次开始了一天的工作。

每天做着同样的事情是十分枯燥的，这也是为什么在学校里会有课间休息，课程安排。

可公司不会想这么多，他们只是想着，如何用有限的资源，来获取更大的利益。

这些资源，自然就是员工。

拿着组长刚分发的几张电话号，许锦默默叹气。

说是全新的，其实不过是其他小组打过无数次之后，变成了他们组的宝贝而已。

甚至还有一些他们之前就打过的电话，有一些已经记在本子上用来以后联系。

但这就是工作，公司说这是新的，它就是新的，哪怕你知道这不是，但也要催眠自己，这就是新的。

指鹿为马，就是这个意思吧.....

第一个月过去，大家没有像刚开始那样怨声连篇，反倒适应了这种生活，哪怕拿起电话明知会是一顿痛骂，也还是会心平气和的介绍，直到电话另一边挂断。

这是学生们踏入社会学的第一课，忍耐与适应。

一个月时间，许锦和白茗之间的联系并不多，一个星期也只不过是几条消息，还不是当场回复那样。

更多时间都用来与大家一起打游戏，一起聊天。

仿佛这样就能放松。

今天也是如此....

面无表情的站在公司楼下等待说好的客户。

穿着为了迎合公司要求的小西装，一遍遍的拨通手中的电话。

一直没打通...是被放鸽子了吗....

这种事也不是第一次了。

正当准备回去时，手机铃声却突然响起。

是老姐啊.....

“喂。”

“喂什么喂啊！你特么在哪！给你打电话一直打不通！你要翻天吗！”

“我....我在等客户....”

“少特么给我废话！来你们公司楼下！我穿的蓝色风衣！”

“好....”

到处转了一圈，看到了正焦急的站在大厦门口的许叶。

“姐.....”

许锦站到后面轻轻点了下她的肩膀。

许叶转过身，看着面前的许锦，楞了一下。

“姐？”

突然，许叶将许锦抱在怀里。

“这是...怎么了....”

“我就这么抱一下，别说话。”

“哦....”

许锦老实的站在那里。

可再不上去组里的人会着急的...

许叶没有抱太久，起身将双手放在他肩膀上。

“一个月了，一个电话都没给我，一条消息都没有，我还是你姐吗？”

“我....有点忙....”

明明下班了有很多时间，却都在一起打游戏了....

“看出来了，刚才都摸到骨头了，瘦不少，黑眼圈也这么重....再忙也要好好吃饭，注意休息啊。”

“知道了....”

姐姐这是在关心自己吗....

“行了，你中午什么时候休息？我给你带了点东西，再带你去吃点好的。”

“不用吧....”

“你饿死了我都不管，但不能让我弟弟饿到了，不能让白茗担心，明白吗?”

“明白了....”

这算是什么关心啊....

“行了，快上去吧，我随便找个地方喝杯咖啡。”

“好。”

目送许锦离开，许叶叹了口气，来到商场里的长椅上。

“关心就自己说啊，连面都不见算什么。”

“刚刚就看到他在给谁打电话，好像是在等什么人，但没来.....”

白茗将帽子拿下，露出过肩的长发和那张精致的脸蛋。

“好家伙，你刚刚就看到了不告诉我，让我在外面吹冷风？”

“你不也穿的挺多吗，应该不冷....”

白茗小声嘀咕。

一个月的时间，白茗的头发越长越长，洗澡时已经需要拿出一部分时间单独去清洗。

也不是没想过要剪短，毕竟很不方便。

可许叶说，许锦喜欢长发，那就留着吧。

“唉，许锦那个样子，如果母亲看到又要责怪我没有照顾好他了。”

明明很担心，嘴上却不承认呢.....

“那我先回去了。”

“回去？等下不一起吃个饭吗？我还叫了许锦一起。”

“不了，我也想到其他地方走走看，就不打扰了。”

白茗笑着将帽子戴上。

“那再见。”

“好吧，再见。”

两个人都不是擅长表达自己类型呢。

只是远远的看到许锦就足够了，毕竟不像许叶那样是亲人的身份，若是表现的太过，会被误会吧。

想到好久没有回去看看了，那些曾经帮助过自己的人。

“嫂子好。”

“你好.....”

小餐馆里，一个打扮很平凡的女人正有些好奇的站在白茗面前。

“李老板呢？”

“啊？他在楼上呢，要不我叫他下来？”

“不用了，我也没什么事。”

白茗笑着坐下。

随着时间的流逝，她也不再是之前那个处处需要别人照顾的社会小白，稍微懂得些人情世故，有了自己的打算。

“嫂子怎么称呼？”

“我？我姓李.....你和月营关系很好吗？”

“怎么说呢...之前的我比较惨吧，李哥的父母给了我很大的帮助，嫂子看起来很贤惠呢，看起来李哥也终于能安稳下来了。”

“这么长时间不见，你都开始讲这种客套话了啊。”

李月营突然出现在楼梯口。

“怎么想着来我这里？”

“想来看看二老的情况，顺带看看这里怎么样了。”

“还能再怎么样？你也在这里干过，介绍下，这我老婆，以前同学，李星语。”

“嫂子好，我是白茗。”

“你好....”

“晓悦还在学校，虽然现在没什么生意，但一到饭点挺乱的，就送到寄宿制学校了。”

“也不错。”

白茗轻轻一笑。

李星语给人的感觉就是那种很平常的家庭妇女，性格温和，能耐得住。

“嫂子这么好，可不要辜负了人家。”

“这是我老婆，当然是要好好供着的，倒是你，也到了考虑终身大事的年龄吧？”

“还早，还有些事想做，不急。”

看到曾经的恩人如今也不再四处奔波，心里踏实了许多。

都是些心肠极好的人，是时候感受这个世界的美好了。

“父亲母亲回老家养老了，这现在就只有我们，有时候还真有点忙不过来。”

“可以叫我啊，周末我一般都有时间。”

“哪能麻烦你啊，两个人忙，也总比三个人清闲好。”

店里走进一位客人，李月营连忙起身走向后厨。

既然这里放下心了，也没有必要多逗留。

接下来，要回家看看吗....

本就没什么关系，之前也完全没有印象，若是再去，更容易被误会吧....

商场里原本属于游戏厅的位置已经变成一家书店。

人不多，但很整齐，很安静。

书店里的人大多是学生，就连工作人员看起来也很年轻。

原本的收银台，现在也还是收银台。

而她原来的位置，做成了木制的椅子，几名学生坐在上面翻动手中的书籍。

大多是青年文学类作品，作者都是完全不认识的名字。

说起来，许锦的书也有好久没有更新了。

熟悉的街道也与之前完全不同，那些与许锦互相认识的亲戚都已不在，道路看起来宽敞了些，是因为路边小摊搬走了吗。

走着走着，回过神，已经站在海边。

正值退潮，陆陆续续有人拿着工具挽起裤腿挖蟹子和嘎喇。

海风顺着白茗的衣领吹进，有一丝清凉。

也是，虽然衣服在一点点减少，但还没到一起下海的程度啊....

还是回去吧。

交了个出租车会到学校。

赵兴蒿依旧在睡觉，明明已经下午了....

“嗯...白茗回来了啊...能帮我倒杯水吗....”

“给。”

“谢了....”

起身喝下一大口水，又将被子盖上。

“去哪里玩了啊？”

“就是随便走走。”

“走走也好，散散心.....我手机有未接来电吗？”

“三个。”

“肯定是家里的，成天给我打电话让我赶紧结婚，真不懂为什么这么急。”

“毕竟到了这个年纪。”

“所以说真羡慕你啊，就算不结婚也没人催，还有目标，明明我长得也不差，怎么就没人喜欢我呢？”

鬼才医生都可以说扬名整个校园了，一旦发现有人装病，当场打电话给班主任，而且还总是一副大大咧咧的样子，学生都担心其实是拿错药或者干脆瞎说个药。

....................

.....

今天qq提示我，一年前的今天，我在空间发了签约成功的动态，一年过去了啊....我却没什么变化呢，没进步，也没退步，当初满腔热血的动笔写书，觉得自己一定能成名，现在想想....算了，清明节快乐。


昔日许锦
作者：花雨end 更新时间：2019/4/7 19:38:21 字数：3103
“记得小时候，你表面看上去非常有耐心，不论是你喜欢的还是不喜欢的，你都会非常努力的做到最好，但后来我也一点点发现，你其实很会演戏，演出一幅自己非常努力的样子，让所有人都以为，你已经尽力了。可实际上，你只是好奇心过了，三分钟热度，不论什么都是如此，我所知道的你唯一不是三分钟热度的，就是游戏了。”

许锦没有说话，他甚至不知道许叶是什么意思，满脑子都是这个星期自己还一个客户都没有。

从小一起长大，许叶自然知道他现在想些什么。

“虽然知道你不一定能听进去，但我还是要说，你若是真的动了感情，就要一直坚持下去，而不只是做个样子，做出一副非常努力，实际却什么都没做的样子，这不是学习，没有人会督促你，你演戏也没人看，受益者是你，失败了也还是你，你不能逃避，人家白茗现在都还一如既往的关心你，甚至让我一定要注意你的衣食住行，看看是不是忙到连这些都没有时间注意。”

“那她自己怎么不来？”

许锦随口一说。

却不曾想许叶一巴掌拍在桌子上。

“你以为她没来吗？她对你什么感情，你别告诉我你不知道！你一直没做出回应，专程来看你，甚至连个合适的理由都没有，只是远远的看着你，一切安好，就知足了！你知道她压下了多少的情感吗？”

许锦没有说话。

虽然如果是他也会这么做，但还是很不理解这种想法。

他可以同时站在旁观者和当局者的角度去判断一件事，但自己真正做出的，一定是和当局者相同。

“行了，我也懒得和你说，有时间多打个电话，哪怕发消息，你们现在的联系频率，甚至就是一个萍水相逢的朋友而已，你知道吗？”

一定很不理解吧，这个傻子...

明明在这苦口婆心说了这么多，却一句都没听进去。

难道真的要像铁树一样，六十年一开花？

“这些事白茗给你的东西，不让我看，我也不知道是什么，拿着，我走了。”

“好。”

许锦只是拿过袋子放在一边，甚至连起身送送许叶的打算都没有。

许叶也只好叹了口气，慢步走出餐馆。

成长是一个不断了解开阔视野来改变自身的过程。

不断地去用更好的去代替自己的不足。

可许锦，从来没有改变，一如既往。

就像是很多电视里那样，有权有势的人，总会有一种特别的方法去关心别人。

许叶没有权势，但她有钱。

借着湛城数一数二的服装设计师的名头，与这家公司的总管直接面对面讨论这届学生的情况，也不说到底是关心谁，搞得对方小心翼翼的一直在说好话，生怕自己觉得不好的人是许叶真正关心的。

因为许锦的关系，她特意查过这个公司的情况。

就如同介绍一样，五年的历史，但一直都是十几个人的小装修队，大概三年前突然开始扩大，在邻市埋下一个门头作为公司总部，同时利用这个向银行贷款约四百万。

而这个公司来到青岛，不过才半年时间，而且因其运作模式与管理层的昏庸，已经摇摇欲坠。

这绝对不是一个好的工作地点。

哪怕是想尊重许锦思想的她，也有些不满。

早知如此，还不如自己开一个公司让许锦进去实习。

绝对比这个公司规模大。

“你现在有嫁人的打算了吗？”

“没有。”

“嗯，那我去拒绝了。”

父亲早就知道她不可能答应，之所以打电话也只是走个过场，万一真想嫁人了呢？

许家子弟藏得一个比一个深。

心机深不可测的许锦，年纪轻轻就坐拥湛城顶级设计师的她，还有一个在国家研究院的表哥。

父亲曾经也只是个卖衣服的商人，后来发现光卖衣服不行，因为夫妻俩都对衣服不了解，就开始各种东西都试一遍，最后开始自己建立工厂，生产自己的产品。

一开始，只是毛巾袜子之类的小东西。

后来演变成珍珠，黄金白银，越做越大。

也是那个时候，那些个叔叔婶婶七大姑八大姨拿着族谱出现了。

他们每个都是有着十足经济实力的商人，有一些还在政府身居高位。

所以当场就排除找靠山这个可能。

当仔细接触后发现，原来都是父亲的表哥表姐还有上一辈。

只是太长时间不联系而已。

但父亲的教育方式....实在惨目忍睹....

因为许锦在学校被欺负，反到打了许锦一顿说下次再挨欺负就打回去，不然还打他。

虽然后来母亲带着他去学校理论，但看的出来，那时的许锦，已经不再是那个天真无邪的孩子了。

开始耍心机，勾心斗角，在小学时就可以把整个学校玩的团团转。

那时的许锦，连她都觉得可怕。

初中开始，许锦收敛了许多。

马善被人骑，人善被人欺。

毫不意外的又开始被欺负。

大家都习以为常。

可当所有人升上初三时，才发现，曾经欺负过许锦的人，都在不知不觉中从学校消失。

要么转校要么干脆退学，没有一个还留在这个学校中。

这也是高中开始来到湛城的原因吧。

毕竟心里再黑暗，也不想连一个朋友都没有。

索性在这个学校还算可以，虽然是职高，但好像并没有想象中的弱肉强食，反倒像一群狐朋狗友，一起做一些出格的事。

原以为，曾经那个黑暗的许锦就这么消失了。

可今天，在那个小饭桌上，他的眼神，和曾经一模一样.....

甚至一直很健谈的她，都没多说，只是默默离开。

最担心的事还是发生了。

没有人会喜欢拥有那种眼神的人，更没有人会成为那样人的女朋友，除非变态。

嗯.....好像是在骂自己？

看来，也只能去找白茗帮忙了....

最近麻烦白茗的事越来越多，让许锦还吧。

父债子偿，姐债弟偿也可以不是嘛。

“许叶?中午好啊，吃饭了吗？”

又特么是谁？

虽然心里是这么想的，但还是努力堆出一个笑容看向声音来源。

“刚吃过，有什么事吗？”

记得是曾经在教室里宣称喜欢自己的同学。

不过自己只是表达出不可能的意思就走了，这又是干什么？不打算放弃吗？

“没事，就是我家在这边，出来散步，你是来做什么啊？这里我还是挺熟悉的，需要什么可以找我！”

“不用了，事情都办完了，正打算回去。”

“回去...是回工作的地方吗？许叶同学好像是去了一个学校当老师了吧，有这么漂亮的老师，你的学生一定很幸运。”

“大概吧。”

果然又只是个因为外表被吸引的肤浅家伙。

至于幸运....估计巴不得换个老师吧，最近校园里都有魔鬼教师的传言了。

“如果我年轻的话，一定会潜伏到你的班级，毕竟能这么近距离接触许叶同学的机会可不多。”

那人说着，深吸一口气，仿佛许叶身上有什么香味一样。

“许叶同学的皮肤真的是很好呢，没有什么保养的痕迹，一定是天生的，我猜的对吗？”

“不对。”

其实是对的，只是不想聊。

这种人给个话茬就能一直接下去。

“以我的阅历，有没有保养还是看得出，许叶同学真是天生丽质啊。”

这还有痕迹？搞笑？

“抱歉，我还要回去备课，先走一步，天气挺热的，你也赶紧找个阴凉地方待着吧。”

许叶完全没有给他说话的机会，坐到车中开始发动。

‘那句话的意思，是让我哪凉快哪待着去？真是够嚣张啊....’

不到十度的气温，怎么可能是乘凉。

‘亏我也是区书记家的人，不过是个连背景都没有的女人，还敢拒绝我？’

若是许叶知道他的想法，怕是会当场笑出声。

真拿出背景，市长都要把她当座上宾，一个区长？

白茗因为还去其他地方走过一圈，所以当她出现在校门口时，许叶紧随其后，从后面一把将其抱住。

“你去哪了啊？怎么才会来？”

“去之前的地方看看，随便走走，和许锦说了这么长时间吗？”

“如果不是碰到一个学校的痴汉，我早就站在门口迎接你了，都怪那个傻子非要和我搭话耽误我时间。”

“还有人追求你？”

“唉？白茗你学坏了！调戏我！”

许叶嘟着嘴。

“我生气了！”

“唉？那要我怎么办？”

白茗有点慌。

不就是开个玩笑吗....

“要不这样，你等晚上许锦下班，主动给他打电话，怎么样？”

还带这么玩的？

“为什么？”

“你是不知道，我和他一起吃饭时候，他的那个眼神，简直是寂寞的不得了，就跟自闭症一样！一定是非常非常想你，但你又不主动找他，他也不好意思。”

“啊？”

这...这么严重吗？

“真的！那个眼睛，就差直接说出来希望有人和他多聊聊天了，你也知道，他比较内向，虽然你也是，但幸福吗，都是争取来的，我们家许锦这么有魅力，让别人抢走了你难道不会可惜吗？”

......

昨天去漫展了，没更新，不过还是有一些照片的，出的蜘蛛格温，感兴趣可以在b站id：75849924 名字是茗锦rua，虽然都是从别人那里找到的我照片...好不容易凑够五十多秒
性格变化
作者：花雨end 更新时间：2019/4/8 23:15:45 字数：3064
很多人说，生活是丰富多彩的。

嘛，对一些人来讲，确实是那样。

不过像那些每天为了生活奔波的人，生活知识不断地忙碌，三点一线。

大批新人的引进，本就为公司带来极大的负担，总部却又下来通知，将六成老员工抽调到新分部，让这个茅草屋距离崩塌更近一步。

虽然学生们已经逐渐拥有顶替老员工的实力，但毕竟经验和心态是无法比拟的。

在这种时候，公司为了节省开支，只能从员工身上开始压榨。

为每一个人定下业绩目标，并且尽可能的定下高但又有可能完成，让他们找不到理由。

名正言顺的扣工资。

销售部门主要工资来源，提成机制，也做出极大修改。

由原来的成功一单便有提成，变成要等装修结束入住一个月后，才会发放。

而这些学生手中的电话号，都是那些要明年甚至后年才可以入住的小区，根本不可能拿到那所谓的提成。

学生们的热血无处挥洒，化为怨言，下班之后的闲聊，也慢慢开始变为怨言。

一转眼，距离实习结束还有一个月时间。

这段时间里，许锦的业绩越来越差，工资的一大半都被公司罚去，甚至连基本的生活都无法保障。

但许锦的心态，却发生了很大的变化。

恋爱中的人总是开朗的像个傻瓜。

哪怕工作上遇上再多的烦心事，他也会去找白茗聊天，与她一起分享工作上的趣事，还有自己时不时看到有趣的新闻。

而白茗，总是在电话的另一边安静倾听，哪怕这些她已经知道，也从不打断。

不过，柳湘音也没闲着。

巧合的是，当柳湘音开始主动接触许锦，白茗也几乎是在统一时间，开始主动与许锦联系。

这让柳湘音产生了一种错觉，认为是因为自己的存在，让许锦变得开朗。

可能确实有这个原因，但更多是因为白茗。

两人也许一起吃饭，一起买东西，时不时的市场偶遇，街头偶遇。

但在许锦眼中，真的只是巧合，两人也只是普通朋友而已。

“许锦，中午还要吃面吗？”

“毕竟没钱，还是要节省点。如果不是时间不够就回去自己做了。”

“我请你啊？到时候帮我搬东西就行了。”

“还是不了，我不太喜欢欠别人人情。”

许锦笑着站在十字路口等红绿灯。

而柳湘音就站在他身边，比普通朋友稍近的距离。

“也对，说起来，我还没吃过你做的饭呢，不请我吃点？”

“好啊，下班你来我们宿舍，我给你做。”

许锦随口一说，不曾想柳湘音真的一口应下....

“那今天下班我跟你去你们宿舍看看？”

“啊？”

许锦愣了下，随后无奈的摇头。

“还是算了吧，上次隔壁屋的同学带他女朋友回宿舍，第二天就分了，我当时在自己屋和雷煜一起开黑，就听着外面好像有很大动静，然后一下子就只剩他女朋友哭的声音，第二天就分了。”

“这么吓人吗？那要不你来我们宿舍？我们宿舍应该不会有这种情况。”

“你觉得我一个大男人去女生宿舍，好吗？”

“没什么不好啊？”

“还是算了吧....”

许锦嘴角抽搐。

这要是真去了，指不定回去后会被他们怎么说。

“唉，看来想吃到你做的饭很困难啊.....”

“为什么这么想吃我做的？”

“因为雷煜经常说你做的好吃，我们是朋友对吧？”

“嗯....”

“身为朋友，我都没吃过你做的好吃的，岂不是很可惜？”

“是有点....”

嗯？好像很有道理，但又哪里不对劲？？

“对吧，不过看起来不太行....哦对了！这日我们宿舍一个女生过生日，到时候应该会有其他男生也过去，你也可以一起来啊！”

“额....到时候再说吧...万一有事呢....”

许锦真的不是很想去。

况且只认识柳湘音一个，以他的性格，去了会很尴尬。

“行吧，我要一份鸡腿饭！”

“一份牛肉面。”

牛肉面是店里最便宜的，只需要八元.....

这里的东西真的是太贵了。

吃过饭，柳湘音就先回宿舍了，许锦自己一个人回公司。

“怎么样？答应没？”

“哪有那么简单啊....他平时都不和你们说话，就算是借着过生日邀请，也不肯来吧，毕竟都不认识....”

柳湘音沮丧的躺在床上。

“真是块木头，都这样了还不懂我什么意思。”

“也许....他已经知道了？只是不想接受？所以委婉的拒绝？”

“不排除这种可能，不过他也不反感和我说话什么的。”

“那可不一定，男人都是很会演戏的，说不定啊，他就是在玩欲擒故纵的把戏！你可要小心点！”

“是是是，男人都是心机重重，满脑子都是色情的事，对吧？懒得和你说，回公司了。”

再说下去，柳湘音觉得自己也可能被搞得这么想了。

不过万一说中了呢？

自己是什么时候变得这么疑神疑鬼的啊！

站在公司大厦楼下，柳湘音脑袋一团乱麻。

就不该回宿舍，搞得越想越乱。

“中午好....”

坐在自己的位置上，无聊的翻看笔记本。

这个时间，许锦应该是在打游戏吧，许锦中午只睡半小时，吃过饭大概有一小时时间，也就是有半小时左右在打游戏。

“看来猜错了....”

将手机扔到一边，趴在桌子上。

到底怎么办啊....

为什么越来越觉得自己希望渺茫....

实际上，许锦还真就是在睡觉。

因为前不久许锦发了次高烧，很大程度上是因为休息不好，白茗还特意请假过来陪他。

也是那次开始，许锦中午回来只是稍微看看手机消息就开始休息。

午休结束，许锦毫不意外的被重点批评。

因为这个星期他依旧是业绩最差的那个。

俗话说，一回生，二回熟。

说好听了是熟悉了，说难听了，就是脸皮厚了。

许锦就是一直被批评，脸皮练厚了。

也不像其他人一样一直抱怨，许锦觉得挺好的。

给他资料他就要，不给就一直打那些打过好几遍的，反正他在这里工作了，按照安排来的。

要坚决服从公司安排不是吗。

对于这最后一个月，公司都是非常重视的。

因为这个月，将会有一些学生决定在这个公司留下。

当然也不是想留就留，公司也会决定要不要。

像许锦这样的，想留公司都不要，巴不得他现在就走。

一天天没业绩还坐在办公室里拿工资。

甚至各种在大会上拐弯说他拖公司后退。

许锦听出来了，有愧疚感，也改了，但没有效果。

所以还是没改。

总而言之，死猪不怕开水烫。

“你都已经到这个程度了啊，你们组长的脾气，不会直接开口骂你吗？”

“又不是第一次骂我了，我每次都积极承认错误，然后想尽办法去让自己做的更好，不过我的天赋好像在第一个月拿完销售冠军之后就用光了。”

下班回宿舍，许锦主动打电话和白茗有一句没一句的聊。

聊日常，趣事，甚至游戏，电影，想到什么就说什么。

而白茗不管是否能听懂，都会很认真的记住许锦的话，哪怕他自己都忘记刚刚说的什么。

“哦对了，我们七月初实习就结束了，到时候，我大概会回爸妈那边看看吧，毕竟暑假了。”、

“这样啊....”

要开学才能见面吗。

不过也好。

“唉，这次回去，肯定又有一大堆亲戚开始问我有没有女朋友什么的，烦都快烦死了，重点是家里还也是一直追着我找，就好像我找不到一样。”

“你的这个性格，还真有点难。”

不熟悉时尽量少说，越熟悉说的越多，后来就一点点暴露本性，就一活宝。

“唉？你也这么认为吗？不过真的很讨厌家里安排的那种婚姻，老姐往那一站，没人敢上前，因为她厉害啊，我就不行了，全都知道我没本事还上职高，甚至有好女儿的好躲着我，生怕被我看上。”

“霸王花？”

“那是什么？”

“被誉为世界上最臭也最大的花，花粉的传播靠苍蝇。”

额....我有那么不堪吗....

许锦语气有些无奈。

“这样吧，我就说你是我女朋友，怎么样？”

“你确定？”

白茗眉毛一挑。

因为许锦最近经常开这种玩笑，搞得白茗都没有之前那么大的反应了。

“认真的！如果你能直接跟我回家就更好了，以老爸老妈的性格，绝对让咱俩睡一间，孤男寡女独处一室....”

“你快闭嘴吧，以前怎么没发现你这么贫？”

因为电话声音有点大，赵兴蒿在一边都快笑到抽筋了。

“好了，不开玩笑了，不过可能真的要拜托你了。”

“那如果以后我又不答应了怎么办？”

“简单啊，就说分了，这种情况不是很常见吗？”

“服了你了....”

许锦到底为什么会变得这么皮啊！

“好了，晚安，今天被训了一天，睡个觉恢复下心情。”

“嗯，晚安。”

白茗无奈的将手机放到枕头下。

“其实我老早就看出来这家伙的性格了，一开始扭扭捏捏想说什么想做什么，完全看不出，但在熟悉的人面前就像个神经病一样。”

“你这可是在背后说人坏话.....”

“哦？这就开始护夫了？”


实习结束
作者：花雨end 更新时间：2019/4/9 23:38:27 字数：3011
最后一个月时间，不想留下的，也不再装样子，开始随心所欲，想留下的，默默提升自己。

但最后决定留下的，只有两三人。、

但不管是去是留，同事一场，最后一天晚上，公司拿出为数不多的资金在附近的酒店开了几个包间，为这些学生们送行。

因为是最后一天，都不用互相顾及，终于可以放开了吃，有些话，也想说就说。

不凑巧的是，大雨加堵车，搭配上雷煜的不紧不慢，让他和许锦成了最后到场的人。

两人一人三个木耳沾芥末，那滋味，短时间内是忘不掉了。

他们是回宿舍给大家拿雨伞才晚了，也可以理解，不然绝对没这么简单被放过。

“这之后，你们就回学校了，有缘再见吧！”

徐德宝拿起酒杯，大家也连忙举起杯子示意。

“你们走了，我大概也会辞职吧，各奔东西喽.....话说才这么点东西吗？还没有我请你们时菜多。”

对于一个小组十个人来讲，确实有些少了....

饭桌上，徐德宝说了他们每个人的优缺点，应该做什么，要怎么做，都说了一遍。

看得出他想说这些已经很久了。

提到许锦时，只是说，‘就算是天才，不努力也难成大事！’

到最后，几个端酒杯的，都喝得一塌糊涂，包括许锦。

半年时间，对于这群刚成年的学生而言，是一段极为漫长的旅途。

也是第一次，以一个社会人的身份生活。

但绝大多数人都非常失败。

最后回去时，雷煜和许锦只留了一把伞，剩下的都给了那些没有带伞的同学。

结果两人走路摇摇晃晃的，全被浇透了。

也正因身上的雨水加上冷风，让两人醒酒。

“啊，好像第一次喝这么多.....”

“得了吧，知道你不喝酒，都没人要求你喝，我可是被一瓶一瓶往下灌啊！”

雷煜回到宿舍将衣服往绳子上一搭。

“你那么能喝，不灌你灌谁？”

许锦躺在雷煜床上。

这个样子还是不要给白茗打电话了吧，不然又要担心了。

“羡慕了，有女朋友就是好，什么都有人关心，不像我，孤家寡人，无依无靠~”

“寡人是用来形容皇帝的，你可算不上寡人。”

“就是那么形容一下，要打游戏吗？”

“不了吧，明天还要坐车，我有点晕车，睡太晚不好，再说不是搬校区了吗，早点回去熟悉一下也挺好的。”

“行吧，那我也不玩了，回你自己床上躺着去！”

“要不你上去吧，我懒得动弹了。”

“我很勤快？不起来我就直接躺你身上了？”

“别，我还是上去吧。”

慢慢悠悠从床上站起。

“还在穿大厚衣服时来，现在短袖都觉得热，这段时间，大家都变了很多啊...”

“你变化最大，之前说话少，面瘫脸，现在变得没脸没皮，你咋练出来的？为啥我没变成这样？”

“脸皮厚是好事！”

“嗯嗯，我知道。”

雷煜打着哈欠。

“你还睡不睡了？不睡我开电脑了啊?”

“别，我这就睡。”

利索的将衣服脱下放到床边。

明明一直觉得没什么大不了，可真到了走的时候，心里还是有些不舍啊....

日久生情，人之常情，不足为怪。

也不知道新校区什么样。

说是校企合作，而且更加开放。

但真要是说的那样，就出事了吧。

新校区这件事，是他们这个院系申请从学校独立出并且通过。

基本相当于一个院系，不到三十个班级，占据着正常来讲整个学校的资源。

赵兴蒿选择留在老校区，白茗则是申请来新校区这边。

因为这件事，赵兴蒿几乎每天都要调戏白茗，说她见色忘义。

“你说那个臭男人有什么好......”

“我不会和你凑合的，你说这句话的次数都已经数不清了。”

无奈的将书合十。

学生们都已经放假回家，留下的只有这些教职工，做着一些后勤工作。

整理资料，为下个学期做准备，开学会有一大批新生，肯定还会比较忙。

赵兴蒿已经决定，这个暑假回家看看。

虽然担心那些个亲戚各种催婚，但也不能一直躲着。

但白茗却不知该去哪。

学校在暑假期间除了门卫大爷没有任何在职员工的，虽说水电不会停，但在生活上会很麻烦。

但若不在学校，又无处可去....

“所以这算是什么问题吗？跟我回去啊，我请你吃好吃的！”

“被人误会就不好了....”

“怕什么！你是作为我朋友去我家的，又不是作为许锦女朋友，就算是，那又如何？还能吃了你不成？”

看起来是没什么，但若是真去了，处境会很尴尬吧。

“实在不行的话....对了，我在家里是自己一套房的，所以你就算住里面，只要不想让别人知道，就不会有人知道！”

越来越觉得许锦家高不可攀....

“再说，我往那一站，谁敢惹我？腿都给他们打断！”

忘了许叶姐是练过的...

“不过我还有些事，许叶姐应该要尽早回去吧？”

“那么见外干什么？直接叫我姐就行，别说晚点回去，我就是不回去了，他们能说什么？”

许叶一副家里霸主的模样。

“你当我是谁？湛城数一数二的设计师！哪怕是在家里，除了老爸老妈，我也是说一不二！”

除了父母，就只剩下许锦了吧....

“嗯，好。”

“答应了？”

许叶有些意外。

“真答应了？”

“嗯....”

白茗点头。

“我凑！我就是试试没想到....那还等什么收拾东西走人啊！”

“现在？”

“不然呢？”

“你没有需要整理的东西？”

“好像有....多谢提醒，我这就去整理！”

这幅大大咧咧的样子，真不知道是怎么有这么大成就的....

也许在需要时才回认真呢。

“我说，老弟，这回你要谢谢我！我帮你干了件好事！大好事！你一定要请我吃饭！”

“你先说什么好事。”

许锦拎着行李箱站在路边和雷煜一起等车。

“我让白茗暑假跟我回去住，白茗答应了！”

“啥？”

许锦懵了。

“我说以我朋友的名义去我们家玩！这是很正常的吧！”

“可白茗的性格....不能答应啊.....”

“对啊！你记不记得我之前在小区里买的房子？我打算和白茗一起住哪里！就是因为这个才答应的！”

“还有这种操作....”

许锦无语了。

说起那个房子，还是老姐和父亲赌气的产物。

因为父亲说她，有了点成就沾沾自喜，不思进取，甚至连房价物价都不知道，对自己没有安排。

于是老姐为了搬出去，买了个房子....

所以说，有钱就是任性啊。

“玛德，不和你说了，我这边一大堆资料整理，要不是白茗提醒，我都忘了，一点都没管，挂了！”

“哦....”

一大堆资料吗....

坐在公交上打开窗，呼吸从窗外吹进来的空气。

“你好，能把窗户关上吗？孩子有点怕冷。”

“抱歉，没注意。”

“没事。”

这种事经常能遇到，毕竟孩子都是需要悉心呵护的小生命，平时怕摔了怕冷了，尤其是公交车上，一旦前面的人开窗，那股冷风甚至能让孩子直接感冒。

就是自己有点晕车....

说起来，姐姐好像很讨厌小孩子呢，这一点两人也不太一样。

不知道白茗喜不喜欢....

中途需要换车，许锦就是借着这个时间疯狂呼吸新鲜空气来缓解那种眩晕感。

经过三个小时的路途，许锦和雷煜终于抵达了所谓的新校区。

“虽然很大，但总觉得有点简陋.....”

“总校有湖，有水池，有喷泉，还有各种设施，这个校区到现在才用了半年时间建造，没法比。”

“好像是这样。”

雷煜拿着手中的纸条，来到说好的宿舍，将行李放进去。

“不过来的时候我注意了一下，这附近一点娱乐设施都没有啊，什么网吧啊，饭店啊，都没有。”

“这是重点吗.....”

许锦嘴角抽搐。

“重点是交通一点都不方便，一公里内只有一趟公交车，你没看到吗？”

“还真没注意....”

果然，雷煜的关注点永远与常人不同。

“不过我都无所谓的，这里和我家的距离，和原来校区的距离差不多。只不过是方向不同而已。”

“好吧，先天优势。”

不过与之前说的相差这么大，开学后会有很大的怨言吧。

虽说还在建设中....但也不能抱太大希望。

“看来白茗没有来哦~要去我家玩吗？”

“算了吧......”

“我家有好吃的，我免费请你吃！”

“什么时候走？”

“现在？我打个车。”

“好！”

许锦吃货本质展露无疑。

其实也不是吃货，就是觉得，免费的东西，不要白不要啊。

这不是第一次来雷煜家，只不过这次，雷煜的父母都不在家，雷煜下厨....

“这就是你请我吃的？”

“对，家里只有这个了，爱吃不吃！”

“也就是我，别人看到这个，还真不一定吃，偏偏我还喜欢吃面条。”

没错，雷煜给许锦下了一碗面条，甚至鸡蛋都是煮的.....

“哎呀，这样就对了，朋友就是该互相包容！”

“我不是大海，不能容纳百川。”

许叶家
作者：花雨end 更新时间：2019/4/10 23:05:41 字数：3007
“下...下午好....”

“下午好，许锦。”

与湛城相隔三个省份的城市郊区，一个被树木包围的别墅群前，许锦与白茗相对而立。

“你...来了啊....”

“嗯，住在许叶姐家。”

虽说已经单独相处过很多次，但当许锦真正明白自己心意之后，便再也不敢与之对视。

“客气什么啊！走，进屋！许锦你哪凉快哪待着去！”

许叶毫不客气的走下车拿行李。

“额....”

“再不走就让你帮忙拿行李了啊！”

“我还是拿一下吧....”

看起来挺多的。

“好沉....”

“这就觉得沉？这应该是最轻的一个包了，来白茗，把你的包给他试试。”

“不了吧...我自己拎着就挺好的。”

白茗笑着拒绝。

“别啊，给我。”

白茗拗不过许叶，只好将包裹递过去。

而许锦刚从许叶手中接过包裹，就感觉到一阵压力。

“这...是什么....”

“那个包里基本都是书和一些锻炼用的沙袋什么的....所以会比较沉...”

“沙袋？”

许锦愣了下。

为啥会有这种东西？

“就是绑腿上那种，跑步时候用的，发什么呆？赶紧拿着！”

许锦下意识的看向白茗的腿。

很完美，根本看不到有什么多余的线条，硬要说的话，就像是动画角色一样。

当然不是某个花一千万投资的什么的故事那样。

视线渐渐上移。

平时没有注意，白茗的身材真的是很完美.....

再上.....

对上许叶的脸。

“我说你，突然盯着人家的身体看，还从下往上看？你都不带掩饰一下？”

“抱歉！”

是男人这时就应该及时道歉。

“也没什么，我又没有损失。”

白茗不留痕迹的将手中的包与许锦手中的包调换。

“我们走吧，总不能一直在这里待着吧。”

“就是！你看许锦这家伙一直在墨迹，赶紧走，别发呆了！”

“哦.....”

看着白茗手中刚刚自己完全拎不动的包，还只是单手，另一只手还拿着另一个看起来是装衣服的包....

也就是说，论体力，可能连白茗都赶不上吗....

作为一个男人，是何等的失败！

“好大.....”

白茗之前的家庭，只是生活在城市中的农民工而已。

为了节约开支每天路过超市走进去看看有没有减价商品。

何时见过许叶家这么大的别墅....

“还可以吧，只有两层，没有家里大，不过咱们两个住是足够了！”

“啊？”

这还只是许叶自己的房子？

许叶的眼中闪过一丝失落，但又很快调整。

“那这些东西放哪里？”

“先放门口吧，一点点收拾，挺长时间不回来，估计有好多需要打扫的，许锦！过来！”

“这招呼下人的语气.....”

“帮我打扫一下，晚上请你吃好吃的，怎么样？”

“我记得某人之前也是这么说的，结果请我去吃一顿十几块钱的麻辣烫。”

“这次请你吃烧烤！行了吧？这么大的房子，你总不能让我们两个弱女子打扫吧？会累死的！”

弱女子...

许锦嘴角抽搐。

表面上看确实是这样。

但感觉每个都能单手放倒自己....

两层楼，每一层都有一百三十多平，三人一起打扫完，已经天黑。

而许叶开车带着两人到城区的一家烧烤店吃...夜宵？

这个时间，应该算夜宵吧。

“我就搞不懂了，为什么要在那么偏的地方盖房子，吃个烧烤都要开车跑这么远，一点都不方便！”

许叶吃着炸串喝着啤酒，丝毫不在意形象。

“那你还在附近买....”

“当时脑袋一发昏，就买了，完全没考虑后果。”

许叶大大咧咧的往后一倚。

“正好也不用天天听那些长辈在耳边絮絮叨叨。”

“我觉得还好吧...”

毕竟已经习惯了。

“明明没什么关系，还要装出非常关心我的样子，真是恶心！”

“额....”

毕竟这种家庭，难免会出现这种情况。

“话说你喝酒了，还能开车吗？”

“没事，叫个代驾就行了！敞开了吃！反正我请客，吃不完我割开你肚子往里倒！”

“别吧....”

许锦嘴角抽搐。

老姐总是在一些奇怪的方面很彪悍。

结果到最后，许叶喝的酩酊大醉，还是许锦和白茗两个把她放到车上叫的代驾。

将一身酒气的许叶放到床上，盖好被子。

挂表的指针已经接近晚上十一点，许锦想起一件非常严重的事情。

他本来是打算今天回去住的，但这个时间，很明显父母已经睡下，他又没有钥匙。

但这里只有两个房间可以住人，其他房间要么堆满了许叶那些奇怪的东西，要么就是空荡荡的，根本不可能睡的。

“怎么了？”

白茗注意到他的尴尬。

“没事，就是想今晚要去哪住，这个时间回去也没人给我开门了。”

“十一点....”

白茗看了看指针。

“要不今晚住这里吧，我睡沙发。”

“啊？要睡也是我睡沙发，来者是客。”

许锦连忙摆手。

“再说如果让你睡客厅，老姐明天知道了能打死我。”

“不会吧....”

有那么严重吗？

感觉沙发也挺软的，而且还挺大，应该没什么问题吧？

“那好，我去给你找被子。”

“不就只有一张被子吗？我睡觉蹬被，给我也是摆设，还是你盖吧。”

“客厅本身就比房间里冷，我体质也不差，我给你拿过去。”

“唉?”

白茗突然的强势让许锦楞了一下。

回过神，白茗已经将被子放到沙发上。

“我包裹里还有一个薄被，没事的。”

“好吧。”

既然还有一床被，那就不用担心了。

“那么我去洗个澡。”

“好....”

洗澡....

咳咳，不能多想，还是到沙发上玩手机去吧....

“许锦？”

“嗯？怎么了？”

许锦连忙从沙发上站起。

“能帮我从包里再拿个毛巾吗？蓝色的包，最长的毛巾。”

“这就来！”

蓝色的包...最长的....

最长的是做什么用？浴巾？

不至于吧.....

脑海中闪过还在年前那天晚上看到的场景。

不行不行，为什么会有那么龌龊的想法！

“我放门口了。”

“谢谢!”

白茗纤细的手臂从浴室门缝中伸出，拿起放在门口的毛巾。

这个毛巾只是用来包头发的，因为还不太习惯这种洗澡方式，总是会忘记。

用毛巾将身体擦干，直接换上睡衣，将头发放下。

“你要洗一下吗？”

“啊？我就不了，有点困了。”

“好。”

这次没有浴巾....

玛德在想什么？

许锦翻身将头埋进枕头。

哇！这么一个美女当着自己面从浴室走出来回到自己房间，怎么可能不多想啊！

说什么困，实际完全没有一点睡意，甚至还很精神好吧！

看来又要失眠了.....

雷煜这家伙游戏还在线，回家了不是不让他熬夜吗？怎么还睡这么晚。

“一起？”

“来吧.....”

两人都是一边打哈欠一边玩游戏，可放下手机却睡不着，真是太难受了。

“我说，回家舒服吗？”

“还好，我今晚睡沙发。”

“睡沙发？被罚了？”

“不是，回去晚了，睡我姐这沙发。”

“真惨。”

“还好吧。”

睡不着就打游戏，不然还能干什么？看书？

扯淡，你看许锦和雷煜像是睡不着起来看书的人吗？

玩着玩着，两人都开始打瞌睡，手机就这么自由落体到一边，连屏幕都还亮着。

....

“喂?醒醒，太阳晒屁股了！”

睡梦中的许锦有些不耐烦的拍开许叶的手。

“别动我，今天休息.....”

“今早荷包蛋面条。”

“什么！”

许锦瞬间从沙发上坐起。

当看到是许叶后，又有些失望的倚在沙发上。

“老姐啊，起真早....”

“怎么？不是白茗很失望？”

“荷包蛋没了。”

“你要是想吃，我给你做啊？”

“别，我还年轻，想多活几天。”

“唉？你想死了？我成全你，过来！”

“我错了.....”

“错了也不好使！给我过来！”

许叶十分霸道的将他按在沙发上，突然降低音量。

“我问你，昨晚什么情况，我去叫白茗，发现她就盖了个外套，然后你在沙发上盖被？”

“啊？她说....也对，总共就两个包裹，一个工具一个衣服，怎么可能有被子...”

许锦也感觉到自己可能是傻了。

这么明显的事，昨晚竟没反应过来。

“昨晚回来都十一点了，你喝的不省人事，废了好大力气才把你放床上的。”

“我的衣服你脱的？”

“你觉得可能吗？”

“也对，有贼心没贼胆的怂包。”

许叶耸了耸肩。

“所以，因为时间太晚，你就在沙发上睡了一晚？然后让白茗盖着外套睡一晚？”

“额...就是这样....”

“你还好意思说！赶紧回去，别在我这晃悠，看到你烦！”

“好，我这就回去收拾。”

许锦站起身，将外套穿上。

碰巧白茗从房间出来。

“许锦这是要走了吗？”

“嗯，说好的昨天下午回家，结果在这睡了一晚，收拾收拾就回去了。”

“我送你吧。”

“没事，就几步而已，先走了。”

“不吃个早饭再走吗？”

“没事，在学校也经常不吃....”

“早饭必须吃！你难道还想年纪轻轻一身毛病吗？”

“不想....”

“那就给我坐下！我去给你做早饭。”

“遵命！”

许锦家
作者：花雨end 更新时间：2019/4/11 22:58:21 字数：3189
“我回来.....爸？你在干什么？”

“修炼，安静点。”

“哦....好的....”

见怪不怪的许锦走进自己房间，将行李放下。

“爸....好吧我闭嘴。”

本来想问老妈去哪了的....

熟悉的房间，熟悉的格局，还有熟悉的....老爸？

差不多就这个意思。

“昨天那个女生是谁？”

父亲突然开口。

“白韵，一个朋友。”

“现在住哪？”

“在我姐那。”

“哦。”

没下文了。

对许锦来讲，这都是正常现象。

老爸就这么个性格，能怎么办。

“老妈呢？”

“不知道。”

那是你老婆啊！你都不关心一下吗！

“去隔壁了？”

“没说。”

“好吧。”

唉，果然是这个回答。

“那中午吃什么？”

“还早，不急。”

十一点了....该准备了吧...

接下来该说啥？

貌似没了。

那打游戏去了！

“不准开电脑。”

“好的。”

那就玩手机了，无所谓。

“算了，你还是做饭去吧。”

“老爸你吃啥？”

“做什么吃什么。”

“荷包蛋面条？”

“给我把剩饭热一下就行。”

“好嘞！”

老爸不喜欢吃面食，这是许锦很早就知道的事。

然而不论是许锦还是母亲，都是比较喜欢吃面食，老爸也只能凑合。

但如果可以选择，肯定是选择不吃的。

“你妈估计等下就回来了，再等等吧。”

“你怎么知道的？”

“猜的。”

嗯...算了，那就等下再做吧，老爸猜的一般都挺准。

所以，又是这种情况，好不容易回家一趟，唉....

“你要去哪？”

“啊？回房间啊？”

“过来。”

“哦。”

许锦乖巧的坐在沙发上。

“干什么？”

“想看看你，这么长时间没回来了，不行吗？”

“行，您随便看。”

我寻思着您老也没睁眼睛啊，是怎么看的？

“你俩这是在干什么？父子对拜？”

“妈你回来了啊，这是买的什么？”

“我们家宝贝儿子一年了才回来一趟，我去买点菜犒劳一下，你有意见？”

“没....”

上次回来是去年暑假，这么一算，确实是一年了啊...

“还好意思说，你儿子一年才回家一趟，这还没毕业就开始有家不回，野孩子啊？”

“你还能不能说点好话了？纱窗修好了？”

“还差一个。”

“总共就一个！赶紧给我修！”

“凭什么你让我修我就修？”

“就凭你吃的最多！”

“不对吧，你吃的可比我多啊，这个理由不成立。”

“找死？那就别修，晚上你儿子被文字咬死了我不管。”

“关窗开空调不就行了？”

“你当钱都是大风刮来的啊？开空调不花钱吗？”

“那才几个钱？我累坏了花钱不是更多？”

“真较贵，修个纱窗能累坏喽，少废话不修今晚睡大街。”

“切，威胁，此非君子所为！”

嘴上虽然还在犟，身体却已经在动了....

“我本来也不是君子。”

母亲没管他。

成天不和她犟嘴就不舒服？

“许锦，过来帮忙。”

“来喽！”

看到老爸吃瘪，许锦一边笑一边走向厨房。

“笑什么？洗菜，中午给你做溜肉段。”

“这个好！”

老妈做饭，许锦是真的佩服。

虽然总是说老爸做饭比她好，但许锦吃过的老爸做的饭，好像就只有热水泡剩饭吧....

简直太经典了，这辈子忘不掉。

虽说是打下手，实际大多数时间都是在一边看着的。

毕竟有时候急了，离的近反倒耽误事。

至于老爸.....

“来来来，我来给你们画个妆，有人要试试吗？”

“赶紧去洗手，那么黑，看着恶心！”

“这才哪到哪？以前在车间干活，每天比这脏多了。”

“那是以前，赶紧去洗手，然后把袜子脱了，我一块洗。”

“好嘞！”

“许锦，叫你姐过来吃饭，别一天天在外面吃，就不怕吃坏了。”

“这就去！”

老爸在家大多数时间都是个活宝，各种跟老妈顶嘴，还经常做一些奇怪的姿势，甚至还拉着许锦一起看动画片....

“喂？姐？你在哪？”

“在门外呢，是不是老妈让你叫我吃饭？”

“额....好自觉....”

“笑话！这也是我家好吧？赶紧出来开门，我没钥匙。”

“这就来。”

许锦来到院子里刚打开大门，就看到一个黑影朝自己扑来。

第一反应当然是躲开或者推开。

但不知怎的，反应有点迟钝，就这么让那个黑影扑在身上.....

好软....

“哈哈哈！我觉得这波操作很秀~”

不是老姐？那这是....

感受着怀中的柔软，许锦忍不住多抱了一会儿。

“能请你松开吗....这个姿势不太舒服。”

“啊？哦，好。”

许锦连忙将白茗扶起，手放在背后。

“抱歉....”

“没事....”

刚刚....被许锦抱在怀里的感觉....还不错....

两人相对而立，却都不敢看向对方，满脸通红。

“走啊？我都快饿死了！还愣着干什么？”

“你还好意思说！不都是你干的好事？”

“对啊，我干的可是好事~”

许叶十分自觉的打开门进屋。

许锦紧随其后，而白茗则是犹豫了一下，才趁着门没关快步进屋。

“这么多人？反正今天做的也够多，来来来，都坐，许叶许锦，来端菜！”

“我也来吧。”

都起来只有白茗自己坐着，感觉有些别扭。

“你等着就行了，来者是客！”

“这....”

白茗还是跟着走进厨房开始帮忙。

“哎呀，你去坐着就行了，这我来。”

“不做点什么也不舒服。”

“这孩子。”

许母摇摇头没再说什么。

菜已上好，许叶十分自觉的坐在主位。

“那么我宣布！开饭！”

“小点声！”

许父对准许叶头就是一筷子。

也不知是真疼还是假疼，许叶抱着头做出一副十分委屈的样子。

“是....”

“你这人，赶紧吃饭，手老实点！”

“还是老妈好！”

“好什么好？赶紧吃饭！看看你们，一个比一个瘦，都多吃点，我做的鸡柳，你叫什么名字啊？”

“阿姨好，我叫白茗。”

“白茗...这名字好，我之前也认识一个姓白的朋友，现在好像也在湛城，不知道你认不认识，叫白弘山。”

白茗仔细想了下，貌似是没有听说过这个名字...

“应该不认识。”

“这样啊，你是湛城人？”

“嗯，家就在那边。”

“父母做什么的啊？”

“父母.....”

白茗眼底闪过一丝伤感，虽然调整的很快，但还是被许母发现了。

“好久没联系了，不是很清楚。”

“这是有多久啊，你爸妈就没找你吗？”

“他们应该都不记得我了。”

本就是这个世界一个多余的存在，怎么可能会有父母亲人....

“可怜的孩子...”

许母叹了口气。

“不说这些了，你是许锦同学吗？”

“我是学校医务室的，因为学过一些，就过去帮忙了。”

“学医好啊！我之前还打算让许锦学医，这孩子不争气，连个高中都没考上，不过我听说学医挺累的。”

“还好，把一些东西记住了就很简单了。”

“那记得可不少，我听说那些学医的，每天光记东西就记到半夜，第二天还早早起来去学校，打个瞌睡就跟不上进度，可遭罪了！”

这....没有这么吓人吧....

“还好，不是很难。”

“许锦这孩子从小就体质弱，这都能和医务室的交朋友，可见去的有多频繁，回去了帮忙多照顾照顾啊。”

“这个是肯定的。”

和许母说话，白茗总觉得很轻松，很奇怪的感觉。

“这孩子大老远来这一趟，你就一直抓着说话，都不让她吃饭？”

“哎呦！赶紧吃，学医都能把自己搞的这么瘦。来，这个鸡腿给你，这可是你叔叔他亲手抓的野鸡！”

“啊？老爸又抓野鸡了？”

“怎么？不行？”

“行，您随意。”

关于身体...白茗也想过各种方法让自己的外表显得不是那么病态。

可惜没有一种起作用。

久而久之，也便放弃了。

毕竟医者难自医。

饭桌上，许叶一直和老爸互相斗嘴，许母也是一直拉着白茗说话，只有许锦，可怜巴巴的被这五个人挤在中间，默默吃饭。

重点是，按照常识....吃完了他刷碗...

何等的悲催！

“我来吧。”

“没事，回家了这种事都是我做的。”

“白茗你就让他去吧，一直都他干，你要是不让他干，说不定还不舒服！”

许叶大大咧咧的躺在老爸身边，拿着遥控器。

喂喂喂，你这么惬意真的好吗？人白茗可是真的要帮忙啊，作为姐姐你连装装样子都省了！

算了，还是赶紧刷碗吧.....

.....

初来许锦家，并没有想象中那种紧张感。

感觉这一家人都很好相处，并不是电视里看到抓住问一些和调查户口一样的问题。

其实许母确实是想那么问的，但看白茗的表现，父母很有可能不在了，只好避开这个话题问一些其他的。

不过就目前而言，许母觉得白茗作为妻子，应该属于那种温柔贤惠的类型，许锦平时大大咧咧的，有这样一个人在身边，也比较放心。

而且看起来不是那种被钱吸引的女人。

说话做事都有些拘谨，但绝不做作，还是自己故意放轻松语气才能好些。

........

满三千字了，所以这个不算水字数吧....

这本书打算这个月底完结。

这是我第一次尝试这种温馨治愈的类型，因为有人觉得我应该能写这种的，我就写了，还不错不是吗。

反正也不指望上架靠订阅赚稿费，月票和打赏就更不用想了，以我的实力，签约还是比较简单的，反正只要签约了就有全勤奖，下本书还是打算尝试自己没有写过的类别，打算是废土热血的。

好了！不求月票和打赏，我来求一波点赞！反正点赞又不花钱！

林中泉潭
作者：花雨end 更新时间：2019/4/12 23:10:40 字数：3051
“老婆，我困了，我想睡觉....”

“先睡沙发，我还没说完呢！”

许母将许父赶出去，直接将门关上。

“你和那孩子怎么认识的啊？”

“最开始她是在我经常去的早餐店工作，就是那时候认识的。”

“早餐店？那家店怎么样？”

“还好吧，主要是我比较喜欢吃。”

“谁问你喜不喜欢吃，我说他家生意怎么样？”

问这个干嘛？

虽然有些疑问，但还是老实回答。

“还好吧，中规中矩。”

“那怎么去的你们学校？”

“不知道...突然就说她是我们医务室的了...”

“你知道点啥？”

“她医术很好....”

“不好能去学校医务室任职？你当那是相进随便进的啊？”

许母也很无奈。

今天看那孩子，应该是一个比较耐得住的性子，可手上完全没有一点干活的痕迹，有些奇怪。

“那你觉得她咋样？”

“我觉得？挺好的吧...”

“没了？”

“大概.....”

许锦表示压力很大。

就是觉得很好啊。具体好在哪...

他也说不出来啊！

.......

“白茗，怎么样？我妈手艺不错吧？”

“挺好的....”

应该是不错吧，因为大部分精力都用来和许母说话了...

“如果你嫁到我们家，就可以天天吃到这么好吃的饭菜，怎么样？是不是很心动？”

“结婚了不应该搬出去吗？”

“啊呀呀，第一反应竟然不是嫁，证明在潜意识已经承认了呢~我很满意哦~”

“唉？”

白茗楞了一下。

随后脸上泛起一丝红晕。

“这不是...开玩笑嘛....”

“那你的意思是，看不上我家许锦....天哪我好伤心...我要去和许锦分享我这伤心欲绝的感受。”

“啊？”

白茗愣住了。

这....这要她怎么说啊.....

“好了好了，不逗你了，今天有啥安排吗？”

“这倒是没有...”

“那我们出去玩啊？”

“玩？”

是要到附近的城区吗？

“对！叫上许锦一起，往树林深处走，有很多有趣的事，小时候我和许锦经常去，一起去吗？”

“好。”

经常可以在影视作品中看到林中仙境的存在，而许叶姐刚刚说的那种树林深处有趣的地方，也是去林中仙境之前说的话。

对接下来的行动，白茗很期待。

...........

“虽然这里远离城市，很多地方都不方便，但实际却很适合那些已经不在乎钱财开始享受生活的人，依山傍水，树林小屋，确实是传说中的神仙居所。”

许叶猛吸一口气。

“但对于儿时还没看破红尘的我们，开始还觉得很新鲜，可每天都面对这些，总会有厌烦的时候，我们就开始自己找那些没去过的地方，相信书中的仙境是真的存在，但很遗憾，我们确实太天真了，本就是虚构的存在，我们却认为是真实的。在知道找不到之后，我们就开始绕着这个树林一圈接着一圈的走，直到我们找到这里。”

许叶说着，跳到一块石头上。

“看上面！”

白茗顺着许叶的手看去。

什么也没有啊？

“骗你的啦！”

许叶突然抱住白茗。

“终于抱到了！明明对许锦投怀送抱了，却总是不让我抱，我嫉妒了！”

“这....”

明明之前是被推过去的好吧！

“老姐你就别闹了，还有段路吧？”

“不嘛！人家要抱抱~”

“走了....”

许锦毫不留情的将她从白茗身上扯下来。

“快到了，其实就是个泉潭，只不过附近经常能看到一些兔子野鸡什么的，虽然说其他地方也有，但那里比较多。”

“这样啊。”

泉潭水据说十分甘甜，感觉上应该对人体有某种好处。

只可惜一直没有看到有这方面的记载，也可能是有，但没有发现吧。

正走着，白茗突然感觉什么东西披在自己后背。

“泉潭附近会比较冷，你只穿这些扛不住的，你看老姐直接连拉链都拉上了。”

“谢谢....”

是特意给自己带的吗？

“没什么大不了，顺手放进去。”

许锦笑着在前面带路。

说实话他和许叶也有好久没来过，也不知现在是什么模样。

唉？老姐哪去了？

“找我？刚刚看到这家伙，没忍住就过去抱起来了，毛茸茸的，白茗要抱一下嘛？”

“好....”

是一只野兔，毛茸茸的，嘴里还在咀嚼着什么，许叶应该就是利用这个抓到的吧。

“这个地方因为不经常来人，小动物们不怕生，只要给点吃的，随便摸都没事，你看。”

许叶说着，轻轻挠了几下白茗怀中小兔子的后背。

只不过小兔子好像是忙着吃东西，并没有什么特别反应。

“毛茸茸的，要不我们带回去养着吧？”

“你如果觉得你能养一个野兔你就养，我反正不介意。”

“也是...还是让它回归大自然吧。”

许叶有些遗憾的看向白茗怀中。

搞得白茗都有种把小兔子再给她的冲动。

不过很快，许叶就又开始琢磨其他小动物例如野鸡了。

只可惜野鸡并没有那么好抓，还没等靠近，就‘嗖！’的一下跑开。

那速度，估计自行车都追不上吧....

“我们到了。”

许锦将包裹放到一边草地上，慢慢来到那个泉眼前。

“一如既往的凉，要喝一口吗？”

白茗小心躬下身子将小兔子放下，来到许锦身旁。

“像我这么捧着喝就可以。”

许锦说着用手接住一点水给白茗做示范。

白茗也伸出双手接过一些泉水。

“好凉....”

“毕竟是泉水，都比正常水凉很多的，当然，老姐那种怪物是不完全在乎。”

两人用手接着喝，而许叶直接趴下用嘴接。

“啊~够凉快！白茗我们去下面游泳啊！”

“啊？可我没带衣服啊？”

“没事没事，我带了你的份！”

许叶说着从自己的包中拿出一件几乎只能遮住那一小点的泳衣..

“咳咳咳....”

“咳什么？别告诉我你不想看白茗穿这个？虚假！”

“我可没那么说过。”

白茗如果真的穿这个，绝对非常刺激！

但很明显是不可能的。

许叶早就料到她不会接受，所以其实是准备了两个的。

另一个相对而言保守一些，但也比常规泳衣稍微暴露一些。

只不过有了之前那个作对比，自然而然的选择这一个。

“许锦你帮我们看着衣服，丢了唯你是问！”

“这有必要吗....”

“万一突然蹦出一个小东西带着衣服跑了呢？”

“拿石头压着不就可以了吗？”

“.....”

许叶突然觉得自己这个弟弟没救了。

“也不是不可以，但要把你衣服放最上面垫着。”

“好。”

天哪，这么好的机会，竟然不珍惜，钢铁直男没错了。

“好凉....”

“毕竟是泉水，虽然流动了一段距离经过光照，但毕竟本身还是太凉了。”

许叶真的恨不得当场吧这种时间还在讲这些没用知识的许锦拉水下淹死。

亏我给你找这么好的机会，让白茗穿上这种，你丫竟然跟没事人一样？

没事当然是不可能的，老实说，许锦现在是拼命想办法转移自己的注意力。

因为白茗的身材实在过于诱人....

算了，还是看看老姐吧....

....

老姐穿的比白茗还刺激，打扰了打扰了。

你们穿的都这么劲爆，这是什么个情况啊！这还有个血气方刚的少年啊！

“许锦你到底下不下来？一直在上面晃悠，你难道不知道这个角度我们看到的是你哪里吗？”

“这就来这就来....嘶.....”

真特么的凉！

“哈哈哈!连我都是先试试然后一点点下来，你敢跳进来？等着感冒吧！”

“没事，习惯了水里就暖和了....”

许锦只将头露在外面，冻的直哆嗦。

“要不...还是先上去吧？会冻坏的....”

白茗有些担心的靠过来。

许锦一转头，就看到....

好白的邪恶.....

“没事...已经不冷了...”

许锦连忙转过头。

这要是一直看下去，估计就血祭自己了。

“嗯？”

这是在故意躲着她吗？她做了什么让许锦讨厌的事吗？

“怎么了？看你好像不太舒服？”

“没...没事....”

这场面...两个几乎**的少男少男，相距只有几厘米....

还好是在水下，看不到，不然许锦会非常非常尴尬...

“哈哈哈哈！他不是不舒服！只是你这个样子！他不敢看！哈哈哈！”

当局者迷旁观者清，许锦为什么故意躲着，许叶一清二楚。

“我怎么了？”

“你觉得呢？”

白茗有些好奇的看了看自己...

没什么啊？

“你怕不是不知道你这个样子对许锦的诱惑力有多大！哈哈哈哈！估计水下他的某个部位已经开始不受控制了吧！哈哈哈哈！”

“啊？”

白茗这要是还不知道，那就和傻子没啥区别了。

原来如此.....是自己的诱惑力太大了吗....

“可是，许叶姐你穿的好像比我还少啊？”

“那不一样，我是他姐姐，我俩互相知根知底，你不一样，他喜欢你，看到你这个样子，自然是会相当激动！我说的对吧？许锦？”

许锦把头埋在水中没有说话。

这让他说什么啊！承认吗？

真要是承认了，白茗估计会开始讨厌自己吧。

可若是一直这么躲着，意思就等同承认了。

“可许锦穿的比我还少，我并没有什么感觉啊？”

“emmmm？”

这回轮到许叶懵逼了。

为啥白茗会说出这种话？

看来白茗对于男女之间的事还是太迟钝了啊...


许叶要吃饺子
作者：花雨end 更新时间：2019/4/13 23:19:08 字数：3025
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊~白茗要吃点什么？”

“随便什么都可以。”

“那就和许锦吃一个吧！他绝对没意见，你也说了随便什么都行~”

“老姐你能不能正常点....”

许锦有些无奈的坐在火堆边。

从泉潭里出来后，他们便找了些柴火在旁边烤肉东西。

当然都是从家里拿出来的，小兔子那么可爱，怎么可能烤了吃呢~

不过听说兔子肉大补，味道好像也不错，要不要试试呢？

“给。”

许锦将烤好的牛肉串递给白茗。

“小心烫。”

“谢谢。”

除了提前腌制之外，并没有放额外的调味料。

但味道却意外的很好吃...

“是不是觉得很好吃？”

许叶突然靠到白茗耳边。

“这和情人眼里出西施是一个道理哦~”

让许叶失望的是，白茗嘴里竟然吐出一句。

“原来是这样...”

阿嘞？不应该是像收到了惊吓一样向后退出几米远，然后羞涩万分不敢面对许锦吗？

“许叶姐你好像...很失望？”

“算是吧...赶紧的，给我一个，我快饿死了！”

“急什么？给。”

“姐姐我不在乎你这种不公平待遇，我凑烫死了！谋杀亲姐啊！”

“你的和白茗的是一样的温度。”

许锦十分冷淡的拿起一串牛肉。

是有些热...

“切，你以为我会信？白茗的温度明显比我的低好吧！有了小女友忘了姐弟情，我伤心了。”

“没事，你那么多心，伤一个无关紧要。”

“我凑？这么冷淡？”

许叶表示非常伤心。

这快二十年的姐弟白当了，还不如一个认识才半年的女朋友重要，唉~

“我说许锦，你那还有什么好吃的？”

“牛肉，鸡心，鸡肝，猪肝，还有一些杂肉。”

“你是不是早就知道要出来所以提前准备这么多？”

“只是老妈提前腌制好的，本来打算今天和老爸一起烤着吃的，既然一起出来，就顺带拿着了。”

“唉，可怜我这里只有烤肠....一块钱两根那种。”

“你这伙食和你的收入不太成正比啊？”

“你懂什么？这叫有钱人的情调！”

实际上是因为到处乱跑把钱花光了....

“有钱人...行吧，我不懂。”

“以后会懂的，听说父亲已经在湛城开分部了，要不了多久，我们就都要进去开始熟悉环境了吧。”

“已经到湛城了？”

许锦一惊。

“你以为呢？父亲和我说过，既然我现在不愁吃不愁喝，（这完全是放屁，每天吃泡面啃馒头）那重点还是放在你身上，你来继承家业。”

“开什么玩笑？我？”

“怎么？不行吗？”

“当然不行，我怎么可能管理好那么大的企业？”

“为什么不可能？”

“我学历低。”

“老爸也是初中毕业，老妈小学毕业。”

“我脑袋转的不快。”

“没事，可以锻炼。”

“我不会谈生意。”

“没人一开始就会。”

“为什么选我？”

“已经选了。”

“.....”

怎么会选他？

不论怎么选，也不可能选他来继承啊？

“不管是什么原因，已经决定的是绝对不会轻易修改，认命吧！哈哈哈！”

为什么别人家抢着继承家业，他家没人愿意继承家业？

而且老爸才刚四十啊！要不要这么急！

“我去，我才十八？”

“人家从出生开始就为了继承家业培训，你好歹到了十八，知足吧~”

“我闻到幸灾乐祸的味道....”

许锦一口咬在手中的牛肉上。

“一定有什么阴谋，不然这种好事你绝对不可能让我来。”

“对啊，你来打我啊~啦啦噜。”

“这种事不应该竞争非常激烈吗？为什么你们一副谁继承谁倒霉的样子？”

白茗有些不解。

“哈哈哈哈，谁知道呢~”

许叶抱着肚子大笑。

“也许对我们而言，确实是一件很倒霉的事吧。”

毕竟姐弟俩都不是那种可以耐得住寂寞的类型。

只不过他们的表现，让白茗更加不解了。

如果继承了不是会有很多钱吗，有钱难道是一件坏事吗？

也许这个问题，白茗以后会慢慢理解吧。

吃过烤肉，几人在树林中玩耍，追野鸡，抓兔子，挖虫子洞，找野菜，玩的不亦乐乎。

这应该也是白茗玩的最开心的一次了吧。

“嗯~好饿啊....许锦你那还有吃的吗？”

“没了。”

“休想骗我！如果没有了白茗手里的是什么？”

“那是最后一根火腿肠了。”

许锦表示他怎么可能拿这么多东西，他又不是叮当猫。

“白茗~能把剩下的半根给我嘛~我真的非常饿了~”

“给。”

白茗毫不介意的将手中剩下半截的火腿递过去。

许叶更不在乎这是被吃过的，一口塞进去。

“水.....”

“给。”

许叶拿着水平咕咚咕咚喝了一大口。

“哈！差点噎死我！许锦你这是什么火腿？”

“和我有什么关系？白茗怎么没噎到？”

这也能赖到他头上？

“我不管！就是你的问题！我要你回去给我做饭！”

“想让我做饭就直说，别拐弯抹角的，答应你就是了。”

“我要吃饺子！”

“太麻烦。”

“这是你欠我的！”

“最多红烧肉。”

“再加一份水煮鱼！”

“你吃的完？”

“笑话！还有我吃不完的东西？给我八样菜，我也吃给你看！”

“所以你才这么胖。”

许锦和许叶一边走一边斗嘴，白茗默默跟在后面。

姐弟之间感情真的很好呢...好的令人羡慕。

就在这时，许锦的手机铃声响起。

“哦？用自己的歌当手机铃声，相当自恋啊~我看看是谁...柳湘音？女孩子？你们班的？找你干啥？”

“我上哪知道去？”

许锦按下接听键。

其实如果许叶没有说话，白茗也不会在乎电话的内容。

但这么说的话....还是有些在意的。

“嗯？不了吧，我现在不在湛城，要暑假结束才回去，打游戏？不太能，我家里不让我总坐在电脑面前，嗯，好，可以。”

“嗯？说了什么？好像要见面？”

许叶一脸坏笑。

“人家白茗都跑到这来了，你竟然还和别的女孩子卿卿我我？”

“只是班里一个关系还算比较好的朋友而已，想什么呢？”

“哦？刚刚那个语气.....是要约你出去吧？”

“还有雷煜和她的朋友。”

“聪明的女孩约人都会带上其他人，然后到了之后借口说那个人有事，就自然而然的只有你们两个喽~这点心机应该还是有的吧。”

“你脑袋能不能想点好的？只是想和我一起去游戏厅玩而已....”

说起来，记忆力柳湘音应该不经常玩游戏的吧？

竟然会主动找他去游戏厅，是有些奇怪....

“不管怎么说，现在又不在湛城。”

白茗笑着走上前。

“更何况许锦打游戏也还不错不是吗？”

“嗯...是有点道理...可为什么突然就冷了？”

许叶说着还装作很冷的样子打了个哆嗦。

“有吗？我怎么没感觉到？”

你们看许锦那毫无求生欲的样子，绝对会死的很惨的！

“不过我已经发消息说在老姐家吃完饭再回去，所以不着急。”

“既然不着急，为什么不包饺子？”

“因为你会在一边捣乱。”

“我绝对不捣乱，我看电视！”

“这么执着于饺子？”

“那当然！我可是好长时间都没吃到了！”

“学校食堂有很多吧。”

“那怎么能一样？那种机器做出来的....”

“我看到了，是人工。”

“不一样！那是么有感情的！”

“我也没有。”

许锦表示真的不想包。

还要和面还要剁馅，真的太麻烦了，要做出三个人的量，可能要两三个小时。

“啊呀！人家就是想吃弟弟亲手包的饺子，你就成全人家的愿望吧~白茗~你也帮我劝劝许锦，你说话比我好使。”

“啊？”

为什么她说话更好使？

“许锦如果不愿意的话也不要强求吧....”

“你看，只有你想吃。”

“我就要吃！你包不包！”

..........

...

“麻烦你了，老姐实在是太烦，我自己一个人做好估计天黑才能吃到。”

“反正也是闲着，不如来帮忙。”

看着厨房中并立的两人，许叶暗自偷笑。

自己可是各种想办法增加这俩人的感情啊，可这两个家伙一个比一个木头，真是煞费苦心。

她什么时候做过这种吃力不讨好的事？

算了算了，还是看电视吧....喜洋洋？不是禁播了吗？换一个....蜘蛛侠平行宇宙？这个好像不错唉，看看吧~

“我说老姐，你电视能不能小点声？”

“你在说啥？你老姐耳朵不好使，麻烦大点声！”

“不小点声我听不到，今晚就可以喝西北风了。”

“好的，我这就小点声。”

哎不对？包饺子关声音什么事？难道还需要声音反馈？

不记得需要这个啊？

“话说老姐你手机一直在闪，没问题吗？”

“都是些无聊的人而已，姐姐我在学校可是校花！哪像你，照片放交友网站当场拉黑。”

许锦嘴角抽搐。

能不能积点德？

“话说你们怎么不在厨房？”

“馅和面准备好了，直接在客厅桌子上就可以，不用一直站着，你如果觉得妨碍到你可以去厨房。”

“笑话！我家这么大！”

去约会
作者：花雨end 更新时间：2019/4/14 23:28:24 字数：3240
吃过饭，许叶回房间躺着呼呼大睡，许锦和白茗坐在沙发上看着电视消化食物。

“我们明天要一起出去玩吗？”

“明天还要去吗？”

“就是你和我....去城里玩..要一起吗？”

许锦越说脸越红，到最后甚至不敢看向白茗这边。

白茗也明白了。

原来是约会的意思吗？真是不坦率，这种事就要大大方方的说才好啊。

“可以啊，去玩什么？”

“啊？去....还没想好，到处走走...咖啡厅，书店，游乐场什么的....”

“书店？”

没听说过有人约会去书店啊？

“你不是经常去吗....”

“那也没人约会去书店啊？”

“啊？不，不是约会...就是普通出去玩而已....”

“这样？那我叫上许叶姐一起吧？”

（少女你这样性福会溜走的）

“老姐今天太累了，就不要麻烦她了....”

“好，那明天几点见面？”

“九点可以吗？”

“那就这么说定了。”

“嗯....那...我先回去了？”

“早点休息，不然明天一边约会一边打哈欠不太好。”

“都说了不是约会....”

“好了好了，我知道了，我很期待明天的行动，快回去休息吧，别让叔叔阿姨担心。”

“哦....”

许锦有些失落的走出门。

当许锦离开之后，本应在床上呼呼大睡的许叶突然出现在白茗身后。

“行啊，演技不错！”

“嗯.....”

白茗低着头坐在沙发上，过肩的长发散落在面前看不清表情，但一定是满脸通红吧...

其实，今天的这些，都是许叶之前教她的，要在感到害羞是挺胸抬头，表现出一副很平常的样子。

只是许叶没想到白茗会突然开始这么做，搞得她最开始也没反应过来。

“明天要我一起跟着吗？”

“应该....跟着？”

“嗯...你们两个人约会的话，我去就是完全是一个电灯泡，但我如果不去的话，很有可能演变成你们两个谁都不说话，就等于是一起散了一天步，你还有点主动的可能，我那个弟弟？”

许叶不由摇了摇头。

“指望他主动，下辈子吧！他在熟悉的人面前很放得开，但若是和女孩一起，这辈子不可能主动说一个字。属于很受气的类型。”

“受气？”

白茗感觉在哪听过，但忘了....

“就是从来都是等着别人主动然后默默全都接着的性格，这就叫受气！”

“哦....”

总感觉并不是一个好的词汇呢。

“算了，我还是不去了吧，如果许锦不主动，你一定要主动一点！抓住自己的性福！”

“哦.....”

怎么感觉幸福的发音不太对？

“那么~晚安啦~晚上不要锁门，我随时去你床上玩哦~”

“我会锁好的。”

“没事，我有钥匙~”

许叶笑嘻嘻的回到自己房间。

她好像...没洗澡？

不过今天树林那里算是洗过了吧，应该不用了。

.......

...

“加油！争取今晚在外面过夜！”

“为什么？”

“这个....你到时候就知道了！快走快走，要迟到了！”

许叶连忙将白茗推出院子。

明明还有半个多小时....

“许锦？”

“啊？已经准备好了吗？”

许锦应该是剪了个头，还穿的比较正式，只是这些衣服与他那还有些稚嫩的脸比起来，显得有些不太搭。

“怎么来的这么早？”

“习惯了...总是提前来，结果来了之后才反应过来，也不能回去，就干脆在这等着吧。”

许锦有些不好意思。

“那我们走吧？”

“嗯....”

结果还是要许叶把两人送到城里，毕竟这种地方是不可能有公交车的。

下车之后，两人并排行走，谁也没有主动开口说话，更不可能商量去哪里。

真的变成许叶姐说的那样了...

要说点什么，至少不能让气氛这么沉寂。

“许锦....”“白.....”

两人同时开口，随后又脸一红，同时转过头。

“你先说（你先说）”

真是有默契啊....

两人再次同时开口，这回白茗学聪明了，只是张嘴，故意放满语速。

这样就只有许锦说话。

“我知道一个咖啡厅，离这里不远，环境也挺好的，要去看看吗？”

“好。”

按照流程，不应该先去公园和游乐场吗，然后累了再找一个咖啡厅休息一下。

算了，许锦去哪她去哪。

“要喝点什么？”

一杯咖啡至少三十多...好贵...

“我...一杯拿铁吧。”

“好，那帮我们拿两个拿铁吧。”

贵不只是白茗的想法，许锦也是这么觉得。

只是话都已经说出去，不可能收回来。

拿到咖啡，两人找了个角落的位置坐下。

“你喜欢和咖啡吗?”

“还好。”

之前留学时经常需要喝咖啡来提神，不然注意力无法集中。

硬要说的话，就是饮料的一种吧。

因为两人都不知道喝完咖啡要做什么，或者说喝咖啡时要说什么，就都特意放满喝的速度。

只是端起咖啡放在嘴边，做出喝的样子。

实际上只是稍微碰一下甚至连碰都不碰。

搞得一杯咖啡两人喝了半小时。

“挺好喝的....”

“嗯...”

两个聊天鬼才在一起，会摩擦出什么样的火花呢？

答案是，摩擦？为什么会有摩擦？连话都不说。

其实与那些言情剧里的男女主一样，两人的心理活动都是相当丰富的。

白茗不理解，为什么自己会有这种情绪。

喜欢的话，大方的说出来不就可以了吗？拐弯抹角，莫非这样有什么好处？

可话到了嘴边，却发现怎么也说不出。

许锦也是一样，他明白，这种时候必须要他先开口，这是作为一个男人应该做的事。

转过头，与白茗四目相对，却又不知如何开口。

两人就这么来到附近的一座公园里。

可能是暑假的缘故，公园中人声嘈杂，这也让两人向对方靠拢。

两人就这么紧靠着往人少的地方挤，这要是有小偷，浑水摸鱼一定是大丰收。

也算是艰难困苦吧，两人终于离开那一大波人流来到公园的休息区。

两人的手，不知何时紧紧牵在一起。

但也不知是因为羞涩还是希望这样，两人都没有提起这件事，手便这么一直握着。

“人好多。”

“也许选择来公园是一个错误的决定。”

许锦拉着白茗来到自动售货机前给她买了一瓶水。

他知道白茗不会喝碳酸饮料。

（主要还是因为售货机里汽水太贵）

“不过现在的话，游乐场人应该也会很多，我想想哪里人不错....”

许锦皱眉四处转头看。

“要去书店吗？”

“噗嗤。”

白茗终于没忍住笑出声。

“为什么要去书店？”

“你不是喜欢看书吗？”

“那只是在无事时消磨时间，我又不是什么文人墨客，无时无刻都要看书。”

“这样啊....”

许锦不好意思的挠头。

“不过如果你想去也可以，我看书可能一看就是几个小时，这一天就没了。”

“那还是算了吧。”

都这么说了，怎么可能会去。

“要不我们去游戏厅吧？”

“游戏厅？”

“有什么问题吗？”

“怎么突然想到去游戏厅了？”

以白茗的性格，怎么也不像主动说去游戏厅的人。

“那还有什么好的去处呢？”

“貌似没了...”

“那就走吧，我也很想知道为什么游戏可以这么有魅力，让你们废寝忘食。”

“这个嘛...确实不太好解释...”

“所以我才想亲身体验一下，你一定知道这附近哪里有游戏厅吧？”

“我说不可能估计你也不信...”

许锦也很无奈。

都知根知底的，这种事不可能撒谎。

许锦带着白茗走出公园，开始在一些小巷中来回穿梭。

终于，在一个小巷尽头，一家门口放着残破标牌的游戏厅出现在两人的视线内。

“比记忆中破旧了好多...以前这一排是主机游戏，这边是投币游戏，后面还有几台电脑。”

“看起来生意并不是很好。”

白茗跟着许锦走进这个游戏厅。

和许锦记忆中一样，有两个房间，只不过另一个房间的门已经锁死，只有这一个房间。

后面的几台电脑也消失不见，只剩下几台破旧的主机游戏和投币游戏机。

“老板，开一台机器。”

“一个人一小时三块钱。”

许锦很利索的将钱递过去。

柜台中的老板抬头看了眼时间，记在本子上。

“这么多年过去了，还是这么记时间啊....”

听到许锦的话，老板一挑眉。

“以前来过？”

“嗯，初中时候还是这里的常客，后来毕业了，不在这个城市，也就再没来过。”

“哪个学校？”

“四中。”

“四中啊..好多来这里的学生都是四中的，前几天还听说又有打架事件，开除了十几个人！”

老板默默在本子上多记了十分钟。

“开哪个？”

“随便吧。”

“来过的话，应该知道怎么选游戏。”

“这么多年，还是只有这几个游戏啊...”

许锦翻看着游戏菜单，选择了一款名为战国的游戏。

“战国啊....以前好多学生都是玩这个。”

“除了这个就是三国杀，再就是忍者格斗，也没有别的游戏了。”

许锦拉着白茗坐下，教她一些基本的操作方式。

他说的简单易懂，白茗也记得很快....

但为什么同样的按键在许锦手上就不一样？

...................................

..................

看到评论问什么时候发糖...喜糖的话，作者我才十八，单身，我不介意你们给我介绍一个，哦对我男的。

咳咳，不开玩笑了，发糖的话，就在这几天吧，然后三十一号左后就会完结，可能进度有些快....但说实话这本书对于我来讲，真的是太难了，本身我就没有这方面的经验，能写成这样完全是根据我看过的加上我自己的想象。

所以呢，我打算继续走我之前的风格，这也将是我第一本也是唯一一本治愈纯爱的书。

新书已经上传并且审核完成，《暗与绝望的械兵元季》，感兴趣的可以去看一下，腐败世界战争题材的，该怎么做你们懂得~


身体状况
作者：花雨end 更新时间：2019/4/15 23:18:16 字数：3005
“所以好好的约会你俩跑去游戏厅玩了一天？”

“许锦挺开心的.....”

“开心你也不能由着他啊！拉着他四处走走啊！”

许叶是真的无语了。

说好的浪漫约会呢？

打游戏打一天？这种约会连听都没听过好吧！

“不也挺好的吗。”

玩游戏时许锦挺开心的，她也很开心....

“算了算了，没救了，我发现你们两个奇葩我连想帮忙的有心无力。”

许叶无奈的摇头。

“为了等你们，我晚饭都吃的泡面....真是浪费我的一番好心。”

“要不我再做一点？”

“不用了，吃饱了~嗝~”

许叶打了个饱嗝。

“睡觉睡觉，没意思。”

看着许叶的背影，白茗也不知道该说什么。

这应该是两人第一次正式约会吧...竟然是去打了一天游戏，确实不太对劲...

算了，先去洗个澡.....

白茗正打算回屋拿毛巾，可刚走出一步，就感觉脑袋‘砰！’的一声，四肢一软，倒在沙发上。

怎么...回事....

手臂还有一些力气，但腿完全不能用力....

几乎是用尽全身的力气从沙发上坐起，大口呼吸着客厅中的空气。

“嗯？白茗你怎么了？”

许叶从卧室门口伸出一个小头。

“没事....就是有点累了，歇一下。”

“和许锦那个家伙出去确实很累，有事叫我！”

“好...”

虽然极力控制，但声音还是有些虚弱。

只不过许叶以为是白茗太累了，并没有想到其他的事。

听到许叶关上房门的声音，白茗在沙发上蜷缩着身子，不断发抖。

这就是...后果吗...

剧烈的痛楚大概持续了三分钟，可对白茗而言，就像是在地狱里走了一回....

全身器官衰竭吗....

白茗回到房间将房门锁死。

明明并不是很热，头上却布满肉眼可见的汗珠。

还好没人发现，不然一定会因为她担心的....

慢慢脱下外衣，拿起毛巾走进洗澡间。

大概两星期前一次晨跑，脑袋突然冒出一阵眩晕感，全身都有一种无力的感觉，腹部还稍微有些痛。

她没能检查出自己的症状，便一个人去了医院。

在做了一个全面检查之后，白茗拿到自己的检查结果.....

全身器官衰竭....

这个病症，她是知道的，以目前的医疗技术，只要有一个器官出现衰竭，死亡率就是百分之三十！

而她全身上下所有的器官都在不断衰竭。

所有病因都考虑过，但没有一件事是在她身上发生过的，也就是说，不是正常发生的病症。

不出意外是身体变化的后遗症。

可据她所知，这几乎是没有治疗的可能。

若不是因为她的身体素质比一般人强上很多，这次都不会跟着许叶过来。

但就算如此，恐怕回去之后也要开始远离他们的视线了。

虽说不声不响的离开，对他们而言并不好....

人总是自私的，尤其是在知道自己时日无多，就回愈加自私。

缓解器官衰竭的药物吗....

看着放在柜子上没有任何标签的药瓶。

那是记忆中对器官衰竭舒缓最有效的药，因为担心许叶突然进来发现，便将标签撕下。

可作为一名医生，她很清楚这种药物对自己的症状到底有什么作用。

更多是心理安慰罢了。

有时候知道的多了，也不是一件好事啊....

将药瓶放回柜子上，盖上被子。

就算如此，该休息也要休息好....睡觉也是养生的一部分。

许锦虽然有些木讷...可自己不也是没有勇气说出那句话吗....

.......

...

“今天都去哪玩了？”

“没去哪，就是随便走走....”

许锦回到家中就被老爸抓到客厅问话。

“有没有做什么过分的事？”

“你觉得你儿子是那样的人吗？”

“那可不一定，你小子向来藏得深！你爹我都看不透。”

许父将腿盘在沙发上。

“那她有没有表示下什么？”

“表示？什么表示？”

“你傻啊！”

许父当场赏他一个栗子。

“你俩出去一天，她就没流露出什么情感？例如说能不能接受你什么的？”

“我没看出来.....”

“行了，没救了。”

许父表示他没有这么呆滞的儿子。

一直在旁边听着的许母坐不住了。

“你有资格说你儿子？当初不还是我主动的？结婚这么多年，你送过我什么？”

“我从来不送那些虚假的！都是给你做的吃的！我哪次出去没给你带回来好吃的?”

“所以咱俩一个比一个胖。”

说起这件事，许母也很无奈。

想当初她也是个苗条少女啊...

“这是健康！要不你像咱儿子这样风一吹就倒？”

许锦表示他还没那么虚弱吧....

“咱爸和咱妈结婚还送了一个手表呢，你送的全是吃的！”

“这叫祖传优良品质，不送那些拘泥于形式的东西！都是简单实用的！”

许父很自豪的昂着头离开，把空间让给这对母子。

许母白了他一眼，坐在许锦面前。

“今天出去玩的怎么样？”

“恩...还好吧..”

“都去哪里了？详细一点。”

“公园，咖啡厅，游乐场....”

许锦自动把游戏厅转化为游乐场。

被这爸妈听到带白茗去游戏厅，怕不是会被打死。

“就这三个地方你们逛了一天？”

“恩....”

许锦点头。

“唉....你就已经够木讷了，看那孩子也挺老实，不像是主动的人，你就要主动一点啊。”

问题是怎么主动啊！

许锦也想啊。

“算了，这种事不能急，你也才十八。”

对啊！我特么才十八！你们就这么着急让你们儿子成家啊！

“还指望借着你成家让你直接接管公司的....”

许母小声嘀咕。

啥？原来是打的这算盘？

为什么这一家子每一个想当董事长的啊！！

你们这么让真的好吗！

“算了，洗洗睡吧，明天和我一起去看看你姥爷。”

“姥爷？”

许锦在脑海中搜索关于姥爷的记忆。

小时候，父母经常不在家，老姐也到处乱跑，只有他和姥爷在家待着。

姥爷总是坐在门口椅子上，喝着小酒看风景，总是在想着什么。

有时酒没了，就让许锦帮忙去买，剩下的都归许锦。

这种能赚外快的机会许锦自然是不会放弃，所以每次都开开心心的去跑腿。

这件事从来不和爸妈说，姥爷也很配合，从来没提起过，算是俩人之间的秘密。

后来上学，姥爷在舅舅家附近买了个平房，自己一个人住。

也是那时，许锦才知道，自己的姥爷，竟然是上过战场的军人。

退休金甚至比当时老爸老妈工资都高。

喝酒想事，大概就是在想那些战友吧。

姥爷身体很好，现在算算，临近九十，拿着拐杖到处走。

虽说有些慢，步伐却十分稳健。

可他们总是担心会有意外，每次看姥爷起来，都会跟在后面。

因为姥爷不让别人扶，他还没老，还没到九十。

还没到九十.....

上次来的时候，姥爷自己一个人坐在沙发角落，大家都在一旁讲话，他却听不到。

他的耳朵，几乎是要趴在耳边大喊才能听到。

老舅和老妈明明是亲姐弟，关系却像偏远表姐弟，对姥爷也只是尽本分。

小时候姥姥卧病在床，姥爷却整天无所事事，挥霍着才十几岁的老妈辛苦一天赚回来的钱，甚至没有给姥姥留下买药的钱。

老妈心里一直放着这件事，哪怕姥爷现在耳不能闻。

至于姥姥....

许锦对姥姥的印象，甚至连照片都没见过。

那时候，家里穷，连吃饭都是问题，怎么可能会有照片。

后来....他出生了，同年，姥姥下葬。

老爸说，姥姥是一个非常温柔贤惠的母亲，总是顺着姥爷，用自己的办法保护老妈。

他说他最感谢的就是姥姥，不然就遇不到这么好的妻子了。

当然，许锦每次听到都一身鸡皮疙瘩。

多大的人了还秀恩爱？还是在自己儿子面前秀？像话吗？

“许锦！早点睡，我们先关灯了。”

“客厅灯一起关了吧。”

许锦回到自己房间。

明天老姐应该也会去，不知道白茗要不要一起。

想到白茗，许锦拿起手机。

“晚安，今天好像搞砸了...”

看着手机，两分多钟过去，白茗依旧没有回。

睡觉了吧....这个时间不算早了。

许锦刚把手机扔到一边，便响起消息提示。

“睡得太晚了！‘撒娇表情’。”

白茗也会发这种消息啊...

回了一句‘这就睡’，把手机防盗柜子上，关灯睡觉。

电话另一端，看到许锦的回复，白茗嘴角微微升起一个弧度。

因为身体原因，她睡得很浅，浅到被许锦的消息叫醒。

只不过这种全身无力的感觉实在不适应，这才过了两分多钟才回消息。

看来许锦也睡了啊...快十一点，很晚了...

但愿一觉醒来，身体能和今天白天一样。

要是真的那样....就好了....

....

“白茗？睡醒了嘛？我和许锦要去走亲戚，要一起吗？”

迷糊之中，白茗听到许叶的声音。

“我昨晚没睡好...再睡一会儿吧....”

“那我们先走了，好好休息，脸色煞白，还有黑眼圈了。”

“恩...”

她的脸色，很不好吗....

好在许叶直接来到床前，若是站在门外等她开门，这个样子一定会吓她一跳。

再睡一会儿吧.....好困...

其人也善
作者：花雨end 更新时间：2019/4/16 23:08:18 字数：3180
姥爷的平房在城区一个几乎要废弃的平房堆里，甚至只有一条人走出来的路。

这段路他们走都有些费力，真不知姥爷是怎么每天都来回走的。

姥爷还是和平常一样，坐在平房门口发呆。

“姥爷！”

许叶大叫了一声。

可惜他没有听到。

他的耳朵已经很难听到声音了。

直到许母过去拍他的肩膀，他才转过头。

“来了....”

“嗯！来了！”

许母趴在他耳边大喊。

姥爷也没再说什么，只是看着许母张着嘴笑。

“爸！咱今晚说吧！”

“好....好....”

许母搀扶着他站起，小心走回屋。

这一次，他没有再拒绝，甚至还险些摔倒。

他真的老了。

坐时间长了起身会起不来，趟时间长了浑身没力气，时不时打瞌睡....

今年九月份，他将迎来他九十岁的生日。

那些他熟悉的战友，他的朋友，都已离他远去。

想要去听一听现在的人聊什么，却什么也听不到。

电视也只能是一个画面。

也许要不了多久，老天爷就收了他这条老命吧。

坐在床边，看着许母忙碌的样子，嘴唇分离又合闭，什么都没说。

他心里清楚子女不愿意陪他的理由。

年轻时，他做了很多对不起他们的事。

现在想想，真是个混蛋啊....

“你儿子...多大了啊？”

“你说什么！”

许父有些没听清。

“你儿子，多大了？”

“十八了！”

“什么时候结婚啊？”

“快了！就这几年！”

“我还能看到吗？”

许父没有立刻回答。

人之将死，其言也善。

他是真的觉得自己老了，时日无多，开始关心起自己的外孙子。

“能！你身体硬朗着呢！肯定能！”

“不行了！老了！”

老人用拐杖翘了翘腿。

“没感觉，不行了....”

“这才哪到哪！你能长命百岁的！”

“百岁？”

“对！活他个一百岁！”

“好...好我等着看我孙子结婚！”

许锦老舅家的表弟，也就是老人的孙子，如今十四岁。

两人说话基本用喊，正在做饭的许母自然是听的一清二楚。

心中默默叹了口气将桌子仔细擦拭。

即使行动不便，房间依旧整洁，甚至连被子都尽力叠的整齐。

记得小时候还想让许锦的舅舅去当兵，但后来解放了，便没去成，出来自己闯荡了。

只是他并没有像许父一样成家立业，甚至住着出租房。

考虑到老人牙口不如以前，母亲熬了些粥，做的菜也是以汤为主。

当老人拿起酒壶想要倒酒，却被许母一把抢过。

“不能喝！”

老人楞了一下，随后吧嗒着嘴。

“好....”

那模样，活像一个委屈的孩子。

“喝酒对身体不好！”

“喝了一辈子了...不喝就不喝....”

老人拿起筷子去夹菜。

饭桌很安静，哪怕老人根本不会听到，他们也没有讨论什么，而是安静的陪着老人吃完这顿饭。

饭后，许母去刷碗再做些东西让老人晚上热一热。

许父则和老人一起坐在床边给他拿东西。

“这个！你女儿给你买的！药酒！以后喝这个！不够让志祥和我们说！我们再给你送过来！”

“好...好...”

老人咧着嘴接过酒瓶，放到破旧的柜子上。

“这我老婆给你买的毯子！铺下面睡觉舒服！还有这两盆花！别像上次养死了！”

“好...好.....”

不论许父说什么，老人都咧着嘴应声。

也不知到底有没有听到。

可当提出将老人送到敬老院，老人说什么也不答应。

“我坐不住....我不给你们添麻烦的....没事！”

“不是嫌你麻烦！年纪大了！那有人能聊聊天！要不志祥上班就没人陪你了！”

“我...我等着就行了....”

老人对敬老院有些抗拒。

“没事！就在这附近！志祥每天下班去看你！”

“不用不用，这挺好的.....我能照顾自己.....”

不管许父怎么说，老人就是不答应。

其实在这之前，许锦的舅舅也说过，老人也没答应，因为去了敬老院，他儿子就不会总过去陪他了。

“那要去我们家吗！”

“啊？”

老人没太听清。

许父趴在他耳边又喊了一遍。

“去你们家？”

“对！我们家！”

“好啊！你们家好！”

在厨房的许母手一哆嗦，险些将碗打翻。

就是因为不想接过去才要送敬老院的。

接过许父当场说接他回去。

“那我们和志祥说一声，然后我们就回去！行不行！”

“我随意....随意....”

老人的脸上再次布满笑容。

不管是儿子还是女儿，都是他孩子，手心手背都是肉。

年纪大了，能看着自己孩子，就心满意足了。

许父也没耽搁，给许锦的舅舅打电话说了这件事，对方也欣然同意。

他巴不得许父他们把老人带走，他还省得麻烦。

一家子把房间收拾好，扶老人坐上车，踏上归途。

“你怎么能接他回去呢？”

“哎呀，人老了，照顾照顾，怎么说也是你爸。”

“算了算了，你想怎么办就怎么办，关键咱们两个平时都没空照顾他。”

“这不许锦回来了吗？一个人不行还有许叶，实在不行请个保姆，咱家还不差个保姆的工资。”

“我不管了，你随意。”

许母也不是讨厌他，只是会觉得别扭。

为人父，他没尽任何义务。

但不可否认，他给了她这条命，哪怕再混蛋，也是她父亲啊.....

“听到没？交给你俩了。”

“我们又不是聋子，看来这个暑假有事干了。”

许叶往后一仰。

她还有一大堆计划没能实施呢。

“少跟我贫，出事了唯你们是问！”

“知道了。”

不同于许锦，许叶与老人之间接触并不多，也就是一个偏僻亲戚的程度。

到家以后已经是下午五点。

时间不早不晚，休息一下就该准备晚饭，正好趁着这个机会安顿好老人。

当然，许叶是直接拉着许锦回去找白茗了。

因为白茗说准备好饭菜了。

“这是...紫菜汤，还有菠菜....今晚肉好少，是冰箱里没肉了吗？”

“这两天吃了太多油腻的东西，吃点素食调理一下吧。”

白茗笑着给两人准备好碗筷。

“怎么感觉和今天在姥爷那里老妈做的差不多？全都是易消化的。”

许叶无意之间的吐槽让白茗手一顿。

她选择这样的搭配的确有理由。

消化系统已经在退化，不能再增加太多负担了...

“白茗怎么不吃肉？没食欲？”

“最近在调理身体，尽量少吃油腻，不消化。”

一个无懈可击的理由。

“哦？调理身体？备孕？”

“怎么可能。”

白茗一下就被逗乐了。

“我都还没结婚，备孕做什么？”

“说不定是打算搞未婚先孕，谁说的准呢~”

许叶一脸奸笑的看着饭桌上的两人。

她什么意思，白茗和许锦都知道，但很明显不会说什么，只是闷头吃饭。

“啊~我吃饱了~”

“明明不喜欢吃紫菜和菠菜，到最后吃的最多。”

“没办法，谁让白茗做的这么好吃~”

许叶瘫在沙发上。

“老弟，给我倒杯水。”

“吃完就躺，祝你早日胖成球。”

“切，差得远！”

许叶一脸的不在乎。

“对了白茗，明早吃什么啊？”

“刚吃完晚饭你就开始想早饭？你脑袋里还有其他东西吗？”

许锦起身和白茗一起收拾碗筷。

与往常不同，这一次，白茗没有推辞，默认了许锦的行为。

“民以食为天！看动画片喽~”

“唉.....”

无奈的摇了摇头。

老姐真的是个奇葩。

没有再理会这个傻**一样的姐姐，许锦站在洗碗池边开始刷碗。

突然，白茗从后面将他抱住。

“恩？白茗？”

许锦脸色微红。

靠的太紧了.....

“出什么事了吗？”

“没什么...我就抱一会儿.....”

“你....哭了？”

“想到以前的事了....抱一会儿就好.....”

许锦没有再说话，手中的动作开始放慢，尽量不打扰到这个紧紧搂住自己的女孩。

因为是夏天，衣服单薄，许锦很容易就能感觉到来自白茗胸前的柔软。

但他此刻没有任何非分之想。

白茗的泪水，也浸透了他的衣裳。

“许锦....”

“我在。”

“暑假结束，我要离开湛城一段时间.....”

“还回来吗...”

“我去找一些以前的朋友，可能要很长时间吧.....”

“我陪...”

“我自己都不知道他们现在在哪，只是抱着试一试的想法去。”

“这样啊....”

虽然这么说，可许锦总有一种她不会再回来的感觉。

“你觉得.....我怎么样？”

“什么怎么样？”

许锦有些糊涂。

“我这个人，各方面，和正常人相比。”

“相比之下....”

许锦皱着眉仔细搜索自己的脑海。

可思来想去，哪里都好啊....

“我觉得...最好....”

“哪里最好？”

“哪里都最好！”

“噗嗤。”

眼角还挂着泪珠的白茗被这回答逗笑了。

“我又不是上帝，完美无缺。”

“可我找不到你身上的缺点啊。”

“我不擅长沟通，不懂人情世故，自私还不自量力.....”

“这些不都是优点吗？”

许锦停下手中的动作。

“我也一样，我从来都是这样，什么都不会，还总是逞强催眠自己什么都会，到后来一事无成....”

“怎么会，明明做的很好....”

......

....

..

ps：咳咳咳，各位看官麻烦把手里的锤子砍刀什么的都先放下，容我做个解释，白茗作为我以自身模板创作的一个角色，更是本书女主，就像是我女儿一样，我怎么会做那么残忍的事情？而且这个也没什么毛病吧，身体莫名其妙的变化总会带来一些后果的，这是一个很正常的事情，只是后果大小不同....咳咳...辩解完毕，各位能把东西收一收了吧...我可不想明天早上起来有人拿刀架我脖子，我胆小


表白的日子
作者：花雨end 更新时间：2019/4/17 23:11:03 字数：3246
“怎么回事？眼圈怎么红了？是不是许锦欺负你了？我去教训他！”

“没事....”

白茗慢步打开房门。

“我有些累了，先睡了。”

“哦，好。”

许叶皱着眉。

绝对有哪里不对劲，许锦那个混蛋真的欺负人家了？

“喂？许锦？怎么回事？”

“什么怎么回事？”

已经回到家中的许锦一脸懵逼。

“白茗的眼圈怎么红了？你干什么了？”

“这个我也不知道啊，刷碗的时候突然就抱住我，然后就哭了。”

“绝对是你干了什么。”

许叶当场挂断电话。

“我....”

许锦真的是欲哭无泪。

这和他真的没关系啊。

许叶来到白茗门口。

“白茗？你没事吧？许锦那个混蛋我已经说过了，你放心，我绝对为你主持公道！”

“主持公道?”

白茗强挺着虚弱的身体打开房门。

“什么？”

“许锦欺负你了，我帮你加倍欺负回去！”

“什么时候的事？”

“就....刚才啊？”

许叶懵了，难道真的是误会？

“真的没什么，就是我想到一些比较难受的事而已，和许锦没关系的。”

“哦..好吧。”

“时间不早了，你也早点休息吧，我有些困了。”

“好.....”

许叶十分委屈的站在门外。

这是她多管闲事了吗？

唉..算了，睡觉睡觉....这才九点....打一会儿游戏吧....

......

...

本就因白茗突然的举动有些心事重重的许锦突然接到老姐的电话，根本睡不着，索性拿起手机开始编辑信息。

“今晚不太舒服吗？”

“嗯...想到一些比较伤心的事....”

白茗也没有睡，开着床头的台灯倚在枕头上。

“有什么事可以和我说，说出来能好受些。”

说出来好受些....

白茗的笑容有些无奈。

这种事，要怎么说啊....完全不可能被逆转的情况。

“想到以前的家了....只是再也回不去。”

“你如果愿意，可以把这里当成是家。”

许锦几乎是想都没想就发出了这句话。

随后才发觉有些不对，连忙撤回，发了一个尴尬的表情。

可白茗一直在看手机，怎么可能漏看这一条。

“好啊。”

许锦笑着发送。

“那你现在，需要一个女朋友吗？”

接到这条消息的许锦差点手一抖把手机扔出去。

什么情况？

老姐在玩白茗手机？

很有可能....

“老姐？”

许锦试探性发过去。

白茗早料到会是这样，只好发过去一条语音。

“发生什么事了？”

这个回复....

白茗有些欲哭无泪。

果然自己的反应太不正常了吗。

她也只不过是想在这最后一点时间里做一些想做的事情....

“没什么，就是觉得说出来好受些....”

“这样啊....先休息吧，明天我过去陪陪你。”

白茗刚吃完饭的举动还有这些话，让许锦有些担忧。

正常情况下的白茗是绝不可能做这些的，一定是被什么刺激到了....

....、

这算是...被拒绝了吗？

白茗无奈的关上台灯。

自己难得这么大胆，竟然被毫不留情的拒绝了。

不过这也是正常的吧，若是接受，那便也不是许锦了。

闭上眼睛，努力让自己什么都不想，结束了这孤独的一天。

可对于许锦来说，这注定是一个不眠之夜。

脑袋里充满了关于白茗的想法。

以他对白茗的了解，根本不可能会做出这种事。

那么，现在有两种可能。

其实是老姐拿着白茗的手机给自己发，虽说有语音为证，但很有可能是老姐让白茗说的。

第二种可能，就是有什么非常严重的事情刺激到白茗，所以才会做出这种和她性格完全不相符的事情。

那么这个非常严重的事情是什么。

难道就是在老姐家时说的要离开很长时间吗....

也就是说，这件事并没有白茗当时说的那么简单，甚至很有可能再也见不到....

凌晨一点了....

无意间看到墙上的挂表。

时间过得也太快了吧！

睡觉睡觉，赶紧睡，明天去白茗那里一直打哈欠可不行。

哦不对，是今天。

.........

第二天一早，白茗就被门外的嘈杂声吵醒。

好像是许锦和许叶姐....

白茗打算起身看一下，结果刚坐起身，门就被许叶十分暴力的踢开。

“白茗！起床啦！什么啊，原来穿着睡衣...没意思。”

“就算是穿着睡衣也很过分吧，我先出去了。”

许锦转身不去看白茗的方向。

谁知许叶趁他不注意，拎着他的衣领将他甩到床上然后把房门从外面锁住趴在门外冲里面喊。

“许锦你不是想和白茗谈谈心吗？我给你创造机会！放心，我出去找朋友玩，不会偷听的，拜拜~”

“这....”

许锦有些哭笑不得。

刚想说什么，却听到外面许叶将整个家的门锁住...

“看来短时间内我出不去了，我不会看的，你快换一下衣服吧。”

许叶转身走向窗户。

可刚走到一般，许叶那柔软的手掌主动牵住了他的手。

“没事，我都不在乎，你还在乎什么。”

“可这样不太好吧....”

“我可曾露的很多？”

白茗穿着的是许叶的小熊睡衣，因为许叶比她高一些，睡衣也显得有些松垮，不要说漏，脖子以下什么都看不到。

“好吧...你昨晚....是怎么了？”

“昨晚啊....没怎么，你呢？考虑的怎么样了？”

“什么考虑的怎么样？”

许锦不明白白茗在说什么。

“我当你女朋友的事，考虑的怎么样了？”

“啊？”

许锦错愕。

白茗现在看上去并没什么不正常的地方啊...

许锦将手放在白茗头上。

“没发烧啊？”

“不是....我突然想开了不想掩饰了，你就不能给点正常反应的？”

“真的？”

许锦有些不太相信。

“你看我想是说谎的样子吗？”

白茗笑着握住他的手。

“怎么说呢....想明白了很多事，与其这么互相隐瞒，一直害羞的不敢表达自己的真心实意，可能真的会想许叶姐说的那样，让幸福溜走....”

“果然是收到老姐的刺激了吗...”

许锦表示无奈。

“现在可以请你作为我的男朋友吗？我十分认真的。”

“男朋友....”

看着白茗那真挚的双眼，许锦恨不得当场开口答应。

可他还有很多不明白的地方。

“虽然我很想立刻答应，但我想问几个问题。”

“问吧。”

“为什么是我？”

“我可以保密吗？”

“情侣之间不是应该没有任何秘密吗？”

“好吧....”

白茗靠着他的肩膀。

“还记得吗，你在除夕前几天和雷煜一起给过一个乞丐手抓饼，还有一瓶水，一块钱一瓶的冰露。”

“难不成？”

许锦嘴巴张的老大。

“没错，你成功用一个七块钱的手抓饼加一块钱的矿泉水赚了一个女朋友，明白了吗？”

“这....这....”

许锦有些难以相信。

“当时我快饿死了，你的那些东西，就相当于让我起死回生，后来我被那个早餐铺的两位老人收留，给了我一个身份，让我可以用自己的身份在这个世界上生活，后来他们的儿子也就是李月营回来了，也就不需要我，我便去了那个游戏厅，再后来，老板搬家，游戏厅关门，李老板说你们学校招医务室工作人员，问我有没有兴趣，我答应了，在这期间，我和你接触越来越深，也越来越了解你，发现你身上的优点缺点，兴趣爱好。也许最开始，我确实是想着报恩才会主动去接触你，但随着时间流逝，我发现我发自内心的开始喜欢你，虽说和我一样，很多事都不会表达，不喜欢出风头却把所有的都准备好，会主动承担责任，默默付出还不求回报，明明自己快撑不住了还想办法不让别人担心，真的很喜欢这个样子的你.....”

白茗一口气说了一大堆，轻轻靠着许锦等待他的回应。

可许锦一直没有动静，搞得白茗起身看向他的脸....

“你这是怎么了？傻了吗？亏我整理了这么长时间的话....”

“这算是...表白吗？”

“对！我对你的表白！你！接不接受！”

“我....”

两人的心都在噗通噗通的跳个不停。

白茗担心许锦不会同意，许锦却根本不敢相信眼前发生的一切，他怀疑自己还没睡醒...

“怎..怎么了？傻了?”

“啊？”

许锦连忙晃了晃脑袋，看着面前明明害羞的不行却还要摆出一副十分强势模样的白茗。

“我这是...被倒追了？”

“嘛...算是吧...答不答应？”

“我有什么理由不答应吗？我....我也....我也很喜欢你啊......”

“pong！”

房门再次被一脚踢开。

“恭喜老弟终于有人要了！不用我操心啦！哈哈哈！白茗你可要照顾好我这个傻弟弟，还不容易有人看上他了....”

“好....”

白茗有些呆滞的点头。

不是说已经走了吗？？

“你不是走了吗？”

“这么有趣的瞬间，我若没有在场，岂不是终生遗憾？”

“还有你刚刚的话好像终于把我嫁出去一样。”

“难道不是这样吗？不过你可不能欺负白茗，人家一定酝酿了很长时间才决定说出口的，我说的对吧？白茗？”

“恩...恩....”

白茗满脸通红不敢抬头看。

这....刚刚说出那么羞耻的话本来就已经激动地不得了，接过还被人全程监听....这.....这.....

“哎呀呀，害羞了~我们又不是外人~”

........

....

.

Ps：各位不要担心，虽说准备完结了，但我保证会有一个完美的结局的，我保证谁都不会死好吧？咳咳....而且为了庆祝本书新晋燎原火大佬，我决定，本书完结时间延长一星期！

虽然这么说，但这本书之后，我大概不会再有像之前那样的作品了....一来，写了一年半多，签约一年以来，一直没有什么起色，家里知道我写书，但我不敢让他们知道我的成绩，实在是不能拿出来，而他们也从来都没有支持过我，压力实在是太大了.....

二来，我觉得我也不会有这样的实力了....始于归月，成在白鹄，终止白茗，大概就是这样了....各位晚安....


告白之后
作者：花雨end 更新时间：2019/4/18 22:32:01 字数：3013
“历经千辛磨难，二位终于走到了一起，那么接下来就要考虑什么时候入洞房？做事要趁早，更要不拘小节，要不就现在？”

“老姐你能出去吗？”

“我懂得，我不会看着，更不会偷听~加油哦~”

许锦真的是无语了。

没看到白茗都快把头埋到被子里了吗！还在那里一副看好戏的样子....

这一次，许叶没有锁门，只是轻轻将门带上。

阵阵微风透过窗户吹进房间，带来阵阵清凉，轻轻拂起白茗的发梢。

“许锦....你....就没有什么要说的吗....”

白茗的声音很小，小到许锦要贴的很近才能够听到。

“要说的...最开始的话，确实是被外表吸引了吧，爱美之心人皆有之，再来我朋友也很少，一直接触的女生除了我妈就是老姐，而你还总是出现在我的身边，就情不自禁的想要靠近，想了解你...然后....”

“感情如果别的女生主动靠近你你也会接受啊？我就没有什么特别的吗？”

白茗轻轻靠着他的后背。

“感情是两情相悦才会长久，所以我想知道，我到底哪里吸引到你了？”

“这个...额...容我想想...”

许锦支支吾吾不知道说啥。

“我也不知道怎么回事，就有点喜欢你了....”

“好吧，真是个木头...”

白茗捂着嘴偷笑，只不过因为是背靠背，许锦看不到。

“你的家世明明这么强大，怎么会接触不到女生？”

“这个....主要还是我一直都是在其他城市上学，而且也没和谁提起过家里的事....亲戚中也都被老姐的光芒吸引，没人在意我。”

“这么一说好像有些凄惨。”

白茗转过身，半跪着搂住他的脖子。

“你说，一般来讲，表白成功了，要做些什么呢？”

“我...我也不知道啊.....”

许锦的心扑通扑通一直在跳。

这种亲昵的动作实在是让他激动，但又不能表现出来。

“我对这个也不是很清楚，书上说，一般是要开始约会吧？”

“应该是吧.....”

许锦没怎么听她在说什么，他感觉他的心都要从嗓子眼跳出来了。

“那你有什么好的去处吗？”

其实，白茗现在的心情不比许锦好多少。

但她如果不主动，许锦就更不可能主动，也许许锦有时间，但她没有，她只是想在最后一点时间里，留下一个美好的回忆，而不是抱着遗憾离开。

“好的去处....我想想...”

有句话怎么说的来着？

爱情来的太快就像龙卷风？

把他的大脑吹得无法正常运转。

“要不...去泉潭？”

“好啊，只要有你陪着，去哪里都一样。”

“那就在这吧.....”

“噗！”

白茗被许锦这呆滞的反应逗笑了。

“你啊....这么笨，也不知道除了我还谁能看上你。”

“我这么笨你还喜欢我，那不说明你也笨？”

“也许吧。”

白茗笑着穿上拖鞋走出门。

“我去做点饭，你吃点什么？”

“什么都行....”

“那我就去下馄饨了。”

“好....”

直到白茗走进厨房，许锦都又有点没回过神。

他就这么...脱团了？

每天喊着单身万岁的他，转眼就成了有女朋友的人了？

这...就跟做梦一样....

四处打量了下这个房间。

这个由他们共同打扫出来的房间依旧如此整洁，所有东西都规规矩矩的放在他们应该待在的位置上。

只有这个...

许锦拿起那瓶标签早已被白茗撕下的药。

白茗身体有什么问题吗？为什么要撕掉标签？

虽然有些不解，但许锦觉得白茗既然没说，自己也不应该多问。

将药放回原位，便闻到馄饨的香味。

“做好了，快出来先吃吧，我换个衣服，虽说没外人，但穿着睡衣到处乱走也不太好。”

“嗯。”

许锦乖巧的坐到桌子旁看着面前的馄饨。

白茗换衣服.....

许锦的脑袋里不由自主的浮现出那一副画面。

嗯....不行不行，光想想就觉得有些血脉膨胀。

而就在这时，许锦突然听到什么东西摔倒地上，连忙起身。

“白茗？发生...什么......事.......”

哦天哪，白茗只是将门虚掩，而许锦一时着急直接推门进去....

虽说白茗已经穿好内衣，但这场面对于许锦这个还未经人事的少年而言，还是太刺激了...

“对....对...对不起...我这就出去。”

“没事，你现在是我男朋友了，这些看到了又能怎么样？而且还想麻烦你帮我把药捡起来。”

“哦....”

刚刚许锦看到的那瓶药正倒在柜子下边，还有一些药粒撒在外面。

“那些撒的就不用管了，把剩下的捡起来就可以。”

“好的。”

许锦将药盖好重新放在柜子上。

“谢谢...”

“你不是说了么，我是你男朋友，既然如此，这点小事不是我应该做的吗？”

白茗楞了一下，随后抿着嘴轻轻一笑。

“也对。”

白茗就这么当着许锦的面继续穿衣服，那诱人的身体曲线，光滑稚嫩的被许锦尽收眼底，让他忍不住咽了下口水。

随后连忙转过身。

“额...你快点穿，要不等下就凉了...”

“我穿好了。”

听到白茗的声音，许锦才转过来。

刚刚那诱人的曲线被略显宽大的衣服遮盖，只留下一点轮廓，不免有些遗憾。

似乎是察觉到许锦的失落，踮起脚尖用嘴唇在他的脸颊轻轻一点。

“你如果想看的话，以后有的是时间看，先吃饭，饿到了我会心疼的。”

“好....”

虽然只是轻轻一点，可许锦恐怕一辈子都忘不掉那个感觉了。

这是他记忆中第一次被女孩子亲....

以至于他完全都没能吃出来馄饨是什么馅的...

吃过...早饭？

作者也不知道十点半算早饭还是午饭。

两人坐在沙发上，都有些拘谨。

别看白茗这个上午都处于主动方。

她也很慌，她只是在拼命回想那些看到过的情节，努力去模仿，尽可能的让自己显得十分平静，这样才不会让气氛处于一个十分尴尬的程度。

“许锦....”

“啊？”

许锦连忙回答，看向白茗。

“你说...现在要做什么啊？”

“不知道....”

两个人都完全没有这方面的经验，就算是白茗看过的那些影视作品，也没有这个啊...

“那要不...我问问许叶姐？”

“感觉还不如问问老爸老妈....”

第一件尴尬的事情出现了。

两人都没有这方面的经验，虽说因为某种因素主动告白，可告白之后，要做什么，两人完全没有想过。

“要不要出去走走？”

“前天不是到处都走了一遍吗....”

“也对....”

哦天哪！不管现在该做什么，但绝对不是在这里傻坐着发呆！

“附近有游乐场吗？”

“游乐场....这倒是有....”

“还有公园，之前因为人太多所以走了，现在人应该不多，我们一起去逛一逛吧！”

“好。”

许锦没有丝毫犹豫的答应了白茗的提议。

好像告白之后就是要约会来着....

打电话叫许叶回来开车将两人送到城里公园门外，两人就这么并排朝里走。

突然之间，白茗将许锦的手臂抱在怀中。

“啊？这是....”

“这是情侣之间应该的动作，不是吗？”

“也是....”

上一次这样，还是刚和白茗认识的时候吧，和雷煜打赌...

不知道当时的白茗是怎么想的...

公园人不多，但也绝对不少，其中不乏一些和两人年级差不多的年轻人。

在看到白茗亲昵的动作后，都不由皱眉。

‘一朵鲜花插在猪粪上了’

大多数人都是这种想法....

也不意外，毕竟从外表来看，许锦真的是一无是处...连头都没洗那种。

“许锦，我们去坐一会儿吧！”

“啊？你累了吗？”

“没，就是想坐一下，想想等下去哪里比较好。”

“那好...”

两人在公园的长椅上坐下，而白茗则是转过身帮许锦整理衣服，搞得许锦满脸通红。

“很早就想帮你整理了，一点都不注重自己的外表还总是抱怨没有女朋友，这谁能看上你啊？”

“这不有你了吗....”

许锦这个回答让白茗手一顿。

“好，那以后我一定把你打扮成最丑的，这样就没人和我抢了。”

“就是把我扔泥潭里滚一圈都行。”

许锦傻呵呵的笑着。

“好了，我们去游乐场那边吧？”

“好....”

这里的游乐场，是在公园内部，只是作为公园的一部分存在，所以像过山车那种占地面积非常大的设施都没有建立。

只不过，这里到处都是白茗熟悉的东西。

因为曾经到非洲当过志愿者，对于枪械的使用也比一般人强一些，至少打这些娱乐设施的靶子是没什么问题。

许锦打了好几枪都没打中，白茗就在一边教他，却不曾想坐在里面的大叔开口了。

“我说你，小孩子过家家的游戏，你还认真了，不就是图个快乐吗，你这要是把我的气球全打爆让人看到没拿走几样东西，我岂不是名声尽毁？”

“抱歉....”

白茗也没想到一下就能让人看出来。

“大多只是训练时的技巧，实战不行，但打这东西还是搓搓有余了，送给你个玩偶，去玩玩别的吧。”

“哦.....”

这....白茗有些尴尬的朝许锦笑了下。

她是真的没有想到会变成这样....

将大叔给的有半人高的兔子玩偶抱在怀中，两人走向其他的设施。

责任
作者：花雨end 更新时间：2019/4/19 22:42:52 字数：3020
两人回到家中时天已经完全黑了，以至于许叶将他们送回来就直接去睡觉。

“你俩如果想要激情的话请小点声，我是真的困了....”

困了还在这开玩笑....

“要不要...我做点晚饭？”

“额...我倒是不饿...”

“算我饿了好吧，要吃点什么？”

“随便什么都行...”

“那你在这等着。”

将许锦按在沙发上，白茗走进厨房开始准备。

虽说这一天时间，两人都玩的十分开心，这也是他们第一次互相敞开心扉。

但他们的性格不允许他们像其他情侣一样忘记一切去玩闹，度蜜月。

此刻所想，是以后的打算。

白茗所想，是如何在有限的时间里让自己不留遗憾，还不会在消失时让许锦伤心。

而许锦想的则是要开始担起作为一个男人应该承担的重任，不应该再这么浑浑噩噩。

既然父亲母亲打算让他继承产业，那他便努力去成长为拥有继承一个庞大企业的人，为了不让父母亲失望，也为了不让白茗再受苦。

“白茗？”

“嗯？怎么了？”

白茗将一碗紫菜蛋花汤放在他面前。

“他们不是要培养我继承家业吗？虽说我现在没有那个本事，但为了你，我也一定要锻炼自己！让自己拥有那样的能力！”

白茗的手一顿。

“这是好事啊...”

“嗯！我明天就和爸妈商量，越快越好！”

“有这种想法证明你真的改变了，趁热喝汤吧，睡觉之前不能吃太多，我就做的汤。”

“你做的什么我都喜欢！”

“少给我贫，赶紧喝。”

白茗笑着看向许锦。

似乎是可以为了逗白茗开心，许锦做出一副十分夸张的动作。

白茗确实很开心。

可许锦若是去改变，两人相处的时间势必会减少。

时间也会更加紧迫...

白茗也不想因为自己改变许锦的未来，那只是自己的私心，没有必要浪费许锦的时间。

“吃饱了！那我先回去了？”

“嗯，路上注意安全。”

“就这么近，有什么好担心的。”

“小心一点总归是好的。”

“好的！我记住了！”

许锦拿起衣服，白茗亲切的为他穿上。

“不至于这样吧？”

“你现在是我男朋友，这不是很正常的吗？”

“好吧....”

许锦有些不太自在。

从来没有人这么照顾过他。

“送就不用了....”

“这不也是很正常的吗？”

“可你都快送到我家门口了....”

“啊？是吗？”

白茗看了看四周。

“那我就先回去吧....”

“我送你吧，你一个人我也不放心....”

“本来是我送你，结果变成你送我了，有点奇怪...”

“是挺奇怪的....”

所以为了防止再互相送，两人在中间告别。

作者活了这么多年都没见过这种送人方式...

可能活了十八年还是有点少了吧。

回到许叶家中时，看着空荡的客厅和房间，白茗突然有一种孤独感，好像缺少了什么...

原来说出口之后，对方会显得那么重要吗...

许锦不在，白茗也便不用强撑着脆弱不堪的身躯做出一副身体健全的样子，慢慢来到自己的房间推开门。

书架上放着一张纸还有一串钥匙。

白茗好奇的拿起，是许叶姐写的。

‘自家弟弟好不容易找到了可以托付的人，我作为姐姐也不知道该送什么，就把这里送给他了吧，反正这东西我现在想买就买，不过他还是有些不太成熟，需要历练，钥匙就先放在你这，等合适的时候再交给他吧，许锦如果有什么不好的地方，希望你能忍耐一下哦~毕竟已经是男女朋友了~’

这...

白茗瞠目结舌的看着这张纸。

虽说不知道这里的房子价格是多少，但她知道，这份礼物绝对十分贵重。

心情沉重的将手中的白纸放下，却发现在背面的角落，写着一段小字。

‘我不知道你那瓶药具体是什么，但我仔细查过，这个里面有一个成分是专门治疗人体内脏的，不知道你到底是怎么了，但还是希望你们能白头偕老。’

白头偕老吗....

看一些书中写，器官萎缩的话确实有可能白头，偕老.....器官萎缩的话，某种程度上确实算是老了吧...

苦笑了一下，用温水将药丸入腹，安静的躺在床上。

已经不只是腹部，白茗能感觉到，她的胸口也开始有一些痛楚，思维也受到一些影响。

全身器官萎缩...

原来一直以为自己不在乎生死，接过到了现在，却又变得贪生怕死。

好死不如赖活着，只要能看到许锦的面容，那费劲脑汁让自己开心，自己难受他比自己更难受。

可她不想看到他伤心的样子....

也许表白就是个错误的决定吧，两人本来只是互相有好感。

这种感情随着时间累积，中间那道阻碍早已脆弱的如同纸张。

一旦这张纸被捅破，感情便如破堤洪水般冲进对方的心中，成为对方不可缺少的一部分。

这与白茗的想法偏离了，她只是想要不留遗憾，在许锦不会受伤的前提下....

果然还是太难了吗....

脱下衣服，看着镜子中那**的自己，白茗露出了一个自嘲的笑容。

那些小说中，主角如果遇到自己这种情况，会各种想办法变回去，至少，变回男性的身体。

可自己却自然而然的接受了，完全没有想要变回去的想法，心安理得的使用这幅不属于自己的身体....

若不是这个外貌，许锦也不会注意到自己吧，更不会有后来的一切...

“白茗？还没睡吗？”

门外传来许叶的声音。

“这就睡了....”

“没睡的话让我进去吧，我有些事想和你说。”

“好...”

因为那一小段话，让白茗有些心虚，生怕她已经完全查到那个药是做什么的...

“时间过得真快啊...转眼半年多了...你和许锦也已经到了这个地步，我这个姐姐，是时候放手了....”

“....”

白茗没有说话。

她知道，许叶对许锦的感情，一直都没有姐弟之情那么简单，甚至可以说和自己一样，喜欢许锦....

如今他们两个互相表白，许叶的心中一定并不好受吧....

“也许...我也该收收心，找个男人稳定下来了....”

“啊？”

白茗有些惊讶的看着她。

这把许叶逗乐了。

“怎么？这句话从我的嘴里说出来很奇怪吗？”

白茗点了点头。

“会给你们留下这种印象也是我的意料之中...许锦有了值得付出的人，我也就不该再抱有留恋，还有你那个药。”

说到这，白茗身体紧绷。

不紧张是不可能的，如果被发现，恐怕就不能继续陪着许锦了。

“算了...你不说，也有你的理由，我支持你，不论在为人处世还是心态上，你都比许锦成熟，作为一个姐姐，我希望你能够照顾好他，他还需要历练，现在只能说是一个尽力模仿大人模样的孩子而已....”

这个评价....

“啊...时间不早了，你也早点休息，你的身体需要休息吧，晚安！”

“恩....晚安...”

看着许叶轻声将门带上，白茗松了口气。

若是真的深究，白茗也不好解释这个药到底是用来治疗什么的。

只不过这个怀疑的种子种下了，许叶姐应该会去查吧...迟早会查到的。

不过明天许锦就要和叔叔阿姨说去历练...电视里这种情况应该都是西装领带。

脑补了一下许锦穿西装....貌似有点小帅....

不行不行，再想下去不用睡觉了，还是早点休息吧。.

...

....

第二天早上刚起床，就看到客厅沙发上老实坐在那里的许锦。

“额....老妈把我赶到这里了...”

“阿姨真的是....”

确实是白茗想象的那样，许锦今天真的是西装马甲衬衫领带....

有点帅....

“你等下，我去给你做点粥。”

“恩....”

许锦老老实实的坐在沙发上。

“对了，许叶姐说是把这个房子送给你当脱单礼物。”

“啥？”

正在喝粥的许锦愣住了。

也许白茗不知道，可作为在这里长大的人，许锦很清楚这里的价格....

寸土寸金...

虽说许叶的资产早已超出了他的想象，可这个房子即使是老姐，也绝对不是说送就送的....

因为这个原因，当许叶出现在两人视线内，许锦直接站起。

“如果你说这个房子的事，不用想言出必行，不同意就打到你同意。”

“这不是件小事...”

“就当我这个姐姐送你的礼物，钥匙暂时由白茗保管，等她觉得你可以担起责任，就会交给你，有意见吗？”

“有....”

“有意见憋着。”

许叶根本不给他说话的机会走进厨房。

“哇！就这么少！”

“做少了....”

因为许叶经常不吃早饭，许锦还有些着急，就先少做一些让许锦先吃....

“行吧，只够许锦自己的，嫁出去的女儿泼出去的水啊...伤心辽，我自己再做，不稀罕你俩的八宝粥！”

“我再做一些吧，我也还没吃呢。”

“哦，自己都不会给许锦....这何止是泼出去的水了，这都泼人肚子里去了...”

白茗笑了笑，开始准备第二份早饭。

确实是因为一些事情忘了...

.........

就如同白茗和许锦互相表达心意一样，你们的作者我，终于也脱离单身啦~打算周日一起去看（比悲伤更悲伤的故事），然后周日下雨....商量了一下，下雨也不能阻挡我们，哈哈哈哈


考核
作者：花雨end 更新时间：2019/4/20 23:01:04 字数：3236
“等下你们是不是就要到老爸他们的公司了？”

“嗯...父亲是这么说的...”

“行吧...祝你好运。”

许叶幸灾乐祸的样子让两人有些不解。

难道去公司很倒霉？

“很快，你就将知道为什么我不想去了，我拉你过去吧，白茗你就不要去了，去了也不好。”

“好的....”

白茗十分听话的开始打扫。

“到底是怎么回事啊....”

“你去了就知道了！上车！”

许叶将他直接塞到车里系上安全带，然后坐到驾驶位上缓缓发动车子。

白茗站在门口，目送他们离开...

估计要晚上才可以再见到许锦吧....

但感情不就是两个人互相付出的过程吗，许锦为了她而努力，那她也要为了许锦努力才是。

努力....

明明知道该怎么做，却不知要如何行动呢。

白茗叹了口气。

之前在网上看过一段话，你不努力一下，都不知道到底会有多绝望。

就白茗所知，这个病症，还没有能够活下来的人。

而她也只是依靠这个奇怪的身体在苟延残喘罢了。

身体上的无力感越来越严重，时不时的疼痛感甚至让她无法正常思考。

要不了多久，她的大脑和视线也会受到非常严重的影响吧。

那个时候，就该是她离开的时候了呢。

算了算了，不想那么多，还是考虑一下接下来要怎么做吧，许叶姐说可以给许锦收拾一个房间，让许锦住在这....

那就收拾好一个房间吧...

.....

..

“老姐，从来没有人和我说过，咱们家原来这么有钱....”

“你现在知道了，走吧。”

许叶将车子停在地下停车场，带着许锦走进公司。

“父亲让你找谁？”

“一个叫孙时的人。”

“铁面孙时，我知道，我带你过去吧。”

这个外号....许锦有一种不好的预感。

“许锦？简历呢，我看看。”

“没有....”

“没有？”

坐在许锦面前的那个人一脸凶相，这一皱眉，让许锦都有些心虚。

“就算你是董事长的儿子，来面试也不能不带简历！不过我也不是拘泥于形式的人，我问，你答，明白？”

“明白！”

看着许锦这一副如临大敌的模样，许叶在一边幸灾乐祸。

她当初都没有许锦这么样，因为她准备简历了....

“许叶你老实坐着！作为董事长的子嗣，到处乱串成何体统！不该给员工一个表率吗！”

“是！”

孙时，是父亲创业初期便陪伴在身旁的朋友，同时也是一位刚正不阿的汉子。

在那个多说一句话都有可能被挂上反革命牌子的年代，他可以毫不犹豫的站出去与其他人对抗。

当然，这种性格也让他承受了许多常人无法想象的痛苦，那双饱受风霜的腿和那胡子下的疤痕就是证明。

可他从没屈服过，也正因如此，许父才可以放心的让许锦和许叶到他这来面试。

“嗯，学历。”

“职高还没毕业....”

“学历不重要，工作经验。”

“半年电话销售。”

“实则四个月，不诚信。”

当场一个打击。

“对你接下来的工作有了解吗？”

“没...”

“连自己应聘的工作是什么都不知道？那你还来干什么！你能干什么？”

“我什么都能干！”

“什么都能干？我让你现在去谈一笔几万块钱的生意你都做不到！年轻人，有自信是好事，但不要自负！”

不是瞎说，就算真的让许锦去，许锦也不会去，他没有那个信心....

“不要以为是董事长的儿子就可以一步登天，谁都是从最底层走过来的，你父亲当时比你还苦！去人事领一张简历表，填好给我。”

“好的....”

这种面试把许锦镇住了。

“挺胸！抬头！地板有什么好看的！下次发现直接开除。”

“是！”

“噗！”

许叶在一边强忍着笑意。

“许叶你也别笑，你当初还没你弟弟强呢！”

“额...有吗？”

“你以为你很厉害？”

“我绝对没那么以为！”

“那你还在这干什么！公司是你家？你想来就来想走就走？”

“抱歉我这就走。”

“我让你走了吗！坐着！看看你弟弟怎么干的！我敢说肯定比你好！”

“额....”

这到底是要干啥！

等等，孙时叔叔的嘴...怎么那么像憋笑？

不对劲....这是在...刁难我！

“我去！叔叔你不带这样的！竟然故意刁难我？”

“哈哈哈！不算迟钝啊！还以为你反应不过来！”

既然被看破，孙时也不再隐瞒。

“不过说实话，你弟弟从某种意义上真的很好，可我觉得他的性格不太适合作为领导，没有那种可以震慑手下的气势。”

“你气势这么强，就算有气势也都被你憋回去了...”

孙时摇头不再说话。

这时，许锦也拿着填好的简历回来。

“一寸照片我找你爸妈要就行了，先跟我过来吧。”

孙时带着许锦来到一个办公室。

“你以后就在这里工作了，那边有个空位，等下坐那里。”

“好的...”

“你的工作，就是与小代理商对接，代理拿货之类的，你们等一下和他详细说说，我先走了。”

“孙总慢走！”

一个有些像领导的人站起身和许锦一起收拾桌子。

“孙总亲自面试，一定是董事会哪个成员至少是高管的亲戚吧....”

“额..算是吧...”

“我们这也算是历练小组了，孙总经常带人过来，然后各种嚣张气焰被孙总拎走扔出去，高管的亲戚就直接连高管都受牵连。”

“这么可怕....”

确实，作为父亲的好友，孙时叔叔一定有着相当大的权利。

“和你说这些事，给你打个预防针，我们这每个人的工作都是一样的，并不是刻意刁难你，虽然我们部门的工作相对来讲比较困难....和你说这些因为你看起来比较面善，总而言之，恭喜你加入，张松。”

那人伸出自己的手。

“我叫许锦，谢谢前辈。”

“叫啥前辈啊！坐下吧，我给你讲讲。”

“好....”

看起来挺好相处的...

这是许锦的第一印象。

不过在对方拿出一个写满了字迹的本子后，这个想法破灭了。

“这个是你之前的那些优秀员工总结的，你尽快将这个看一遍记住，希望你以后也可以在这上面留下你的字迹。”

这个本貌似写不下了....

四十多张纸，还是反正面的....

“工作的话就像孙总说的那样，很简单，就是和那些零售商沟通，每个人都想着把价格搞得低一点，好让自己挣得更多，你的任务，就是在一定情况下对价格修改，在让公司盈利的情况下让零售商们满意，是不是很简单？”

“听起来是的....”

之前做过电话推销的许锦很清楚与客户沟通有多么困难。

“恩，和其他公司一样，我们有一个星期的考核期，前三天你和其他人一起学习，三天之后开始和他们一样工作，明白吗？”

“明白....”

“稍后我会把你拥有的权限给你，记住，你能让公司盈利的越多，你的工资也就越高。”

“好....”

一听到打电话，许锦就一阵头大。

上半年的电话推销工作真的是让他看到电话就有点难受。

但想到白茗.....

哪怕是为了他们的将来，他也必须去学习！

老员工们看上去都比较好相处，很亲切的关心他，通过交谈，许锦知道，这个办公室大部分员工，虽说权利不大，可工资不一定比那些经理少...

这也是这个岗位的强大之处，人才在这里，将会发挥无穷无尽的实力，而没有能力的人坐在这个位置上，只会唉声叹气，拿着整个公司乃至这个社会都属于低等的工资。

而许锦的考核内容，就是从孙时那里过关....

这个考核可以说是想当苦难。

许叶曾经尝试过，优秀如她，都没能让孙时满意。

当然这还不是最重要的，每天上班下班，许锦都要与孙时汇报今天的工作和明天的打算。

这就是许叶头疼的地方。

若是这个报告不满意，就要重新汇报，直到满意为止...

想到这个，许叶就觉得一个头俩大。

人家都下班了，就剩她和孙时在那里不停的总结...

她想回去玩啊！

第一天下班，许锦怀着忐忑的心情，写好了一份报告，拿给孙时....

“这什么字？我怎么看？你给上级的总结报告就写成这样？”

“我这就重新写...”

“这份就放这，回去再写。”

“好。”

看着许锦的身影，孙时微微皱眉。

没有一点属于自己的气场，看似自信实则自卑，难成大事。

可孙时不知道，有一种东西，叫**情的力量。

（我们可爱的孙叔叔四十多了还没结婚。）

大概一小时后，许锦拿着稍微好些的字迹走进孙时的办公室。

还没等孙时开口，许锦率先将纸拍在桌子上。

“孙总如果对我的字迹有意见，我以后会慢慢改，但为了不耽误您宝贵的时间，容我为您读出这份总结报告。”

“哦？好。”

出乎意料....

（其实是因为许叶发短信来说白茗已经在准备晚饭了，他在不抓紧时间就吃不上了。）

“报告无可挑剔，但我认为这不是你的上限，今天就这样，我还约了人，下班吧。”

“孙总再见。”

“再见。”

许刚，你的儿子，还真不错啊...

..........

ps：求评论，书评！吐槽啊！我需要反馈！没有反馈我手抖！手一抖就写不出来了！我不要月票火劵什么的，点赞和评论书评就好啊！

顺带一提明天就要和对象去看电影了~好激动~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈..咳咳，这不是凑字数，你看这么多字，其实系统只算一个字的，晚安啦十一点准时更新~

病情暴露
作者：花雨end 更新时间：2019/4/21 23:37:56 字数：3243
“我回来了....”

因为时间太晚，许锦是自己打车会的家。

一进门就看到正趴在客厅桌子上的白茗，不由放轻脚步..

可能是因为开门有风还是什么奇怪的心灵感应，白茗打着哈欠坐起。

“欢迎回来..怎么这么晚....”

睡眼朦胧的白茗再加上有些撒娇的语气，让许锦呆了一下。

“饭都凉了..我去热一下。”

“不用，我这么吃...”

“我警告你，以后你要是敢因为时间不够糊弄一顿饭，我饶不了你！”

“是是是....遵命...”

许锦无奈的坐在沙发上看着许叶去热饭。

虽说是很严厉的态度，但白茗的关心让许锦心里一暖。

以后还是不要这么晚，也不能让白茗等自己....

“好了..快趁热吃吧。”

“你也没有吃？”

看到白茗拿回来两副餐具，许锦微微皱眉。

“饭要和你一起吃才好吃，自己吃没胃口。”

这还真找不到理由...

“以后就算我没回来也要多少吃一点，身体重要。”

“我比你知道这个，赶紧吃，吃完睡觉，明天还要上班。”

“好的！”

许锦狼吞虎咽的将面前的饭菜吃的一干二净。

“没吃饱？”

“吃饱了！”

“确定？”

“十分确定！”

“那就睡觉去吧，给你收拾了个房间，以后在这里住吧。”

“是！”

许锦一副嬉皮笑脸的模样。

“等一下。”

许锦，白茗连忙叫住他。

还没等许锦反应过来，就感觉脸颊一阵冰凉，白茗迅速转头去收拾碗筷，不让许锦看到她的表情。

这是...

被亲脸了？

许锦愣在原地。

他都还没坐好准备....

“老婆大人....”

“干..干嘛...”

“能再来一下吗？”

“不能！睡觉去！”

“好嘞，我这就滚！”

许锦转身迅速跑回房间。

“老婆我晚上不锁门哦~”

“赶紧睡你的吧！”

白茗真想把手里的碗砸过去。

怎么好像打开了许锦什么开关？

算了算了，还是先收拾一下再准备早饭吧。

这是...许锦的手机？

虽说不应该动，可看到手机上‘柳湘音’这明显是女孩子名字的称呼，白茗还是忍不住看了一眼。

‘下班啦吗？要不要一起出来玩？’

这个人和许锦关系很亲密吗？

出于某种心情，白茗仔细看了下两人的聊天记录还有对方的空间..

有点印象，是许锦班级的一个女孩子，看起来是一个很老实的女孩....

她和许锦的关系很好？

白茗微微皱眉，将手机放回原位。

自己迟早要离开，也许可以观察一下，为这个女孩做个铺垫....

虽说不想让许锦因为自己的事情太伤心，但也不能给许锦随便安排个女孩子。

.......

...

“许锦？你眼圈怎么红了？”

“红了？可能是睡眠不好吧，昨晚睡得挺晚的。”

“正常，孙叔叔刁难人的本领是一绝，你加油。”

许叶打着哈欠坐在主驾驶位置上。

“赶紧上车吧，我正好也要去找几个人。”

“干什么？”

“调查一些事情，你赶紧上车。”

“哦...老姐你这一副没睡醒的样子开车真的好吗?”

“你管我？安全带系上，出发了。”

许叶为了白茗那个药烦恼了很久。

那种药物是一种强效止痛药，缓解身上出现的剧烈疼痛，而一般需要这种药物的，都是不治之症!

而白茗最近的脸色越来越差，甚至早上开始赖床，开始懒惰，手脚温度也不正常，这让许叶有一种不好的预感。

可根据她找到的线索，需要这种药来维持的人，这么长时间一般连走路都无法正常。

而白茗除了一些身体上的异常虚弱，行为并没有受到影响。

这也是许叶调查的原因。

她找了一些白茗的血液样本，打算去检查。

“你们医院的姜忠杰在吗？”

“姜主任在二楼化验室。”

“谢谢。”

许叶来到化验室门口，推门而入。

“怎么了？因为你我今天都不给任何人检查，按照请假处理的....”

“现在！立刻！给我化验这个血液样本！我需要这个里面所有的病症！”

“好。”

姜忠杰连忙起身。

他从没见过许叶这么着急过，可见事情之大。

“时间太长，血液细胞都已经死亡，我也没有办法....”

“不可能！这是昨天晚上的！”

“也就是说，只有一个晚上就这样了？”

“对！”

“那可能有点严重了....有没有可能是你没保存好？”

“你觉得我会不知道这东西怎么保存！？什么化验结果！”

许叶已经有些急了。

“你先冷静一下，我先问你，这是谁的？”

“我妹妹的。”

“你什么时候有个妹妹？”

“你管我！”

“好好好，血液细胞毫无活性，简直就是那种半步进入棺材的老人拥有的，也许是因为她体质特殊吧，身体比较虚弱也有可能....”

“你觉得一个天天吃强效止痛药的人会只是身体比较虚弱！她大概什么情况，你能猜出来吗？”

“一是心脏功能降低导致的血液活性降低，二是器官衰竭，这几乎是不治之症。”

“不治之症.....”

“对，而且这个速度，器官衰竭的程度应该已经完全无法自己起居，所以可能是前者，只是心脏功能降低，吃一点特效心脏病药就可以了。”

“你确定？”

“应该是这样的，毕竟器官衰竭病发到死亡的速度非常快，根本不可能像你之前说的那样正常做家务。”

“那你们医院最好的心脏病药！”

“我这就去。”

姜忠杰真的是被震慑住了。

就算医院隔音好，刚刚如果有人路过也绝对听到了。

许叶怎么变得这么激动？

“给，刚从澳洲带回来的，整个医院就那么几瓶...”

“这是全部的了？”

“对...”

“多少钱？”

“一天一粒，一瓶一百粒...一瓶是五百....”

“这是五万，我先走了。”

“我还没说完呢，友情价一瓶二百....”

可惜许叶并不能听到，就算是听到也不会管。

现在最要紧的事，就是赶紧回去看看白茗有没有出事！

“白茗！”

房门再次被许叶一脚踢开。

正在扫地的白茗被吓了一跳。

“许叶姐.....”

“给你！这是我从朋友那拿的，澳洲的心脏病特效药，赶紧吃！”

“许姐这是....”

白茗有些懵。

难道是被发现了？

“我拿你的血液样本去化验了，医生说你的心脏功能低于常人。”

“谢谢许叶姐....”

“现在！立刻！吃！”

“好的....”

白茗拗不过许叶，只好当着她的面将药服下。

许叶的态度这才好一些。

“你怎么还瞒着我们？又不是什么特别严重的，以后这种事和我们说，难道还能不帮你？”

“我记住了。”

白茗笑了笑。

大意了.....

好在没有检查出真正的病症。

“还有，你身体也比较虚弱，最近多吃点好的，我去给你买只鸡，我亲手给你炖鸡汤。”

“啊？不用了...”

“待着，养身体！”

“好的....”

许叶姐的态度好吓人....

“你那个药我查过了，是一种强效止痛药，亏你是医生，竟然不知道对症下药......”

许叶说到这，就没有再说。

她想到了一种更可怕的可能性。

迄今为止，白茗所展现出作为医生的实力，是她见过的最强的一个。

也就是说，白茗不可能不知道她自己的身体状况，却依旧选择了使用这种药而不是能让心脏恢复的药.....

许叶不敢想。

她怕自己所想变成事实，她要怎么面对这一切，许锦又该怎么面对....

可当白茗真的将那个诊断书放在她面前，她第一反应就是假的。

“你知道你自己的状况不是这样，你的医术可是很厉害....”

“正是因为我对自己医术的自信所以我很清楚这份诊断书是千真万确，更知道自己时日无多。”

“可你的身体....”

“我的身体素质本就比一般人药强上十几倍，所以我的时间还有，但也有限，我不希望在这段时间里留下遗憾，但我也不希望许锦伤心.....”

“这样啊....”

许叶突然平静下来。

“你很自私呢...”

“我承认，我自私....”

“自私到这么大的事情谁都不打算说？到时候突然死在家中，或者从我们生命里消失让许锦孤独终老？”

“我.....”

“你自己承担了这么大的压力，你当我们是什么？我们难道都不值得你去依靠一下？依靠一下别人有那么难吗！啊！”

“许叶姐...我....”

“你担心我们会伤心，可以理解，但若是你就这么突然消失，许锦绝对会等你一辈子，我也一直放不下！明白吗？我若是不主动查，你是不是要一直隐瞒！”

“是.....”

“白茗！你可真是坚强啊！你就快死了！还装作一副什么事都没有的样子！女强人！”

“许叶姐..对不起....”

眼泪顺着白茗的眼角滴落。

“我...我没想过那么多....我只是不想让你们伤心..我.....对不起，真的很对不起.....”

看到白茗的眼泪，许叶本来打算教训一下的心一下子就软了，连忙上前抱住她。

“抱歉，我不该用那么严厉的语气.....想哭就哭吧，没事了，有我在呢....”

“对不起....对不起......”

“没事没事，我原谅你了....”

许叶轻轻敲打着白茗的后背，轻声安抚。

...............

.......

今天一开始见面到看完电影都贼尴尬，看电影时候她哭得稀里哗啦的，但没靠我这边我也不敢主动搂，只是在旁边看她哭，想办法找话题，结果一句话说不出来，紧张的不行，还不敢主动怕被以为是那种很变态的.....然后她突然主动亲了我一下....

真的..感觉真的是....太幸福了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太开心了！

对了，我们一起去看的电影叫《比悲伤更悲伤的故事》，很感人，和我这本书都是一个类型的，如果喜欢这本书应该也会喜欢，都是那种很平常的生活小事，但那种演绎方式会让人觉得很感动....啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！回家两个小时了还是无法平静！太开心了！！！！Aaaaaaaaaaaaaaa


不容乐观
作者：花雨end 更新时间：2019/4/22 23:40:13 字数：3181
“许叶姐....”

“怎么了？”

两人身体分离，白茗强忍住眼角的泪珠。

“能...拜托你一件事吗？”

“什么？”

“我不想让许锦知道......”

“都这样了你还.....”

“许叶姐你冷静点听我说。”

白茗挺直身子。

“最后这点时间，我甚至想直接占有许锦，和他结婚，可我不能，我一个快死了的人想的什么不重要，重要的是我死了之后，许锦不能因为我，没有了前程，或者说丢掉他现在所拥有的一切。”

“你知道你现在在许锦心目中有多重要吗？”

“就是因为我知道，我才明白一旦我消失会产生什么后果，也许我不该因为自私告白的....”

白茗低下头....

“我知道许锦有一个同学，也喜欢他，不知道许叶姐有没有印象，叫柳湘音。”

“你难道想把许锦退给她？”

、“这是唯一的办法...”

“电视剧经典桥段....”

“但现在只有这种办法。”

“唉.....”

许叶叹了口气。

“我还是希望，你能和许锦坦白一切，一直隐瞒不会有什么好结果的....”

“时机合适，我会说的....”

就在这时，一阵自带音乐铃声的敲门声响起。

“许锦？这么快就回来了？我去开门。”

许叶率先起身，而白茗也连忙擦拭脸上的泪痕。

“怎么这么快就回来了？旷工？”

“笑话！我提前完成任务，中午就可以回来了！第二天就正式上岗！”

“嗯？行啊许锦，厉害啊，刮目相看！”

“那是！”

许叶试图从许锦的脸上找到什么，可许锦的表情却十分的自然，以她的了解，若是许锦听到两人谈话的内容，绝对不会这样。

“白茗你怎么了？老姐欺负你了？”

“咋？你还能打我？”

“要是你欺负的，我就打！”

许锦少有的站在许叶面前瞪着她。

“我记得父亲经常说，三天不打，上房揭瓦，我看你现在就这样。”

“这回我不会手下留情了！”

“你什么时候够资格当我的对手了？”

许叶一边嘲笑一边率先出拳。

可许锦接下来的动作甚至让许叶胆寒。

他非常迅速的躲开那打向他胸口的一拳，趁着许叶的拳还没收回果断出拳，目标，许叶的下巴！

那个力道，许叶毫不怀疑，自己的下巴会当场脱臼。

好家伙，跟你闹着玩，竟然跟我动真格的？

许叶的身体素质和反应速度都要高于许锦的，可此刻，许叶竟然与许锦打成平手，甚至隐隐被压制！

这种情况的出现，许叶当然知道为什么。

玛德不应该是闹着玩切磋一下吗？不是脑袋眼睛就是太阳穴和脖子，全是狠手，从哪学的？

甚至有些时候，许锦就像是已经料到许叶的下一步动作，提前做好准备迎接。

这是在许叶面对那些战斗经验丰富的教官才会出现这种情况的。

可现在，竟然在许锦身上找到那种感觉....让她很不爽....

“怎么了？怎么突然就打起来了？”

白茗突然出现在两人面前。

两人心里一惊，同时收拳，这才没让拳头落在白茗身上。

看了眼许锦依旧紧握的拳头，许叶眼睛微眯。

刚刚收势，许锦竟然收的比她还快，证明根本没尽全力，这个家伙在她不知道的时候都干了什么...

“怎么突然跑到这....”

“你还说！不分青红皂白和许叶姐动手！你脑袋在想什么？”

“我....”

许锦本还想狡辩，可当与那双通红的眼眶对上，所有的狡辩到嘴边都化成一句“对不起。”

“跟我道歉有用吗？”

“我....”

“神经病！一个两个都不知道为别人想想吗！”

白茗扔下这句话便生气的走回自己的房间将门反锁。

“这.....”

“这什么这？赶紧道歉。事情都没搞明白就对我动手？还特么一副杀人的样子？你知不知道你刚刚很吓人？”

“对不起....”

“行吧，你最好再解释下你那些怎么学的？”

“有空再说。”

“什么叫有空再说，你给我回来！”

许叶嘴角抽搐。

有了老婆忘了姐姐...行吧，白养他十八年。

“白茗？我已经和老姐道歉了....能开门让我进去吗？”

“道歉.....我听到了，这个房子的隔音并不好....”

“你别生气了，是我不对，我确实是有点冲动了...”

“动你的脑袋想想，怎么可能是许叶姐欺负我啊....”

“我冲动了，对不起。”

“原谅你了，进来吧，中午想吃什么？”

“我做吧，算是庆祝。”

“你都累了一上午...”

“你都累了好几天了，该我了。”

“好吧....”

白茗被许锦强行按在沙发上。

还是第一次被人这么做....

但可能是因为许锦的力道太大还是身体实在太虚弱，白茗就感觉跟汽车突然刹车一样一阵摇晃，脑袋也跟着晃动了一下。

“怎么了？”

“没什么，可能是有些累吧...”

“那就更应该我做了，等着吧。”

“好.....”

许锦直到转身走进厨房，手都还在抖。

他怎么可能没有听到....

从头到尾他听的一清二楚，所有的一切....

他能理解白茗为什么隐瞒，他若是这样，恐怕也会做出一样的选择....

可当他是被隐瞒那一方，心里真的不是滋味....

甚至还要做出一副什么都不知道哦的样子....

“饭做好了.....白茗！”

“怎么了大惊小怪的....”

许叶有些不耐烦。

可当看到许锦脸色变了之后，才察觉到，事情不简单。

“这个呼吸绝对不是正常人拥有的，太弱了，老姐！快去开车啊！”

“这就去！”

许叶想都没想一把抓起车钥匙就往外跑，而许锦则是将白茗从沙发上直接抱起坐在许叶的车上。

没有时间惊讶许锦怎么会拥有能将白茗公主抱的力量，飞速启动发动机，冲向城区。

“医生！医生！急救！姜忠杰！”

“来了来了！准备急救室！快！接下来交给我们了。”

“我警告你！要是白茗有什么事，我能抽了你的筋！”

“大小姐脾气忍忍吧，病人重要。”

姜忠杰也没管许叶是什么态度，哪怕对方当着所有人的面拎他的衣领....

“怎么办怎么办....”

“急什么！坐下！冷静！看你在我眼前晃我心烦！”

“我怎么冷静！”

姐弟俩久违的大吼吵架，却发生在这个时间。

“你觉得白茗出来之后希望看到的是你这个样子还是微笑着去安抚她？”

“道理我明白，但我要怎么做.....”

“你们两个能不能安静！这是急救室！还是门口！不是你们家！吵架滚出去！”

姜忠杰说完，气氛的将门带上。

他突然的一句话，让姐弟俩楞了一下，随后谁都没有说话，坐在一起。

“姐...”

“嗯？”

“我有...不好的预感....”

“别担心，我之前带白茗来查过有些贫血，不太能太劳累，这几天都睡的很晚，可能顶不住了吧....”

这么快就把谎言编好了吗....

“怪我，我不该那么晚才回来。”

“没事...她就这个性格....”

也不知过了多久，姜忠杰脸色平静的从急救室走出。

“情况基本稳定了，等一下应该就可以醒了。”

“谢谢了....”

许叶率先起身和他握手，并示意他隐瞒。

“大夫，她....怎么样？”

“哦，不是什么大问题，就是先天性贫血加上过劳，有些透支了，对了她心脏功能也不太好，尽量不要让她激动，多买点补血的东西吃。”

“我知道了，谢谢大夫....”

“嗯，先转移吧。”

“好....”

洁白的病床上，许锦就这么坐在床边，紧握着她的手，眼睛都不敢眨，生怕自己眨眼的瞬间白茗醒来，他不想错过....

“嗯....许锦？”

“我在！”

许锦连忙凑过来。

“你这是怎么了？我怎么会在这？”

“医生说你有先天性贫血，心脏功能也不太好，不要激动，也不要太劳累，以后不要睡那么晚了。”

白茗楞了一下。

帮忙隐瞒了吗？

“谢谢....”

“谢什么，我们是一家人。”

“一家人吗...”

互相期满，也可以算作一家人吗...

“对，一家人。”

这是第一次，许锦主动将白茗搂在怀中，轻轻拍打着她的后背。

“我做好饭看到你躺在沙发上，脸一点血色都没有，真的要吓死我了。”

“这不是没事了吗...”

姐姐还因为这个当着大家的面拎着那个医生的衣领吼了一顿。

“许叶姐？怎么没看到？”

“那个被他扯衣领的是她同学，道歉呢...”

“这样啊....”

.....

...

“怎么样？”

“不容乐观....最近应该是有什么刺激，病情恶化，我无法确认到底会怎么样，就连下一秒死在这里，都是有可能的。”

“这么严重吗....”

“你可以查一查这个症状有多可怕，没人能活下来，相比之下，她的时间已经很宽裕了....”

“这还宽裕....”

明明就在旁边看电视，还很清楚她的身体状况，竟然什么都没发现....

真的是粗心大意过头了啊....

“总而言之，小心一点，不要刺激她，现在她的内脏运转已经无法维持正常生活了，我说的那些大概能缓解一下。”

“谢谢....”

“我还需要一句道歉。”

“对不起....我太冲动了....”

“知道就好，我去找找还有什么办法吧。”

“嗯...”

..................

....................

ps：刚约会回来第一天就有人开始扒她的黑历史，表面安慰她我不在意，但还是背着她查了很多....后来也不知道怎么想的，竟然把查到的都告诉她了，又打电话过去安慰了二十多分钟，明明才正式认识这么短的时间，就把她惹哭了....我好像有点不称职啊....电话里听着哭的稀里哗啦的，真的是....很难受.....但我不能瞒她，如果查到的东西不和她说，事情就会在我这里发酵，所以就算是再来一遍，我依然会和她说，只是真的很对不起把她惹哭了.........


时日无多
作者：花雨end 更新时间：2019/4/23 23:24:48 字数：3009
“总而言之，注意休息。”

“谢谢医生。”

告别了姜忠杰，三人坐在许叶的车上一言不发，各有所思。

虽说很担心，可许锦已经接到孙时五六个电话叫他回去，白茗也说以工作为重。

许锦也只好前往公司那边。

因为许叶开车，白茗自己一个人先回家中休息。

她也确实需要一些时间来平复心情。

这种事情，恐怕以后还会有，这次被用贫血过劳糊弄过去了，下一次又要怎么说，又过劳？

显然是不可能的。

谎言不可能一直持续，迟早有被识破的那天。

说实话，在意识渐渐淡薄时，便已经做好了将一切向许锦坦白的准备。

可当许锦说她只是贫血过劳时，那些话再次被她压在心底。

现在还不是时候，不能被找到破绽...

要想忘记一个人，何其艰难。

换位思考，若是让自己忘掉许锦，那简直就是不可能完成的事情。

但她必须一试，这关乎到许锦的未来...

“孙叔叔，我想尽快成为公司的一名正式员工。”

“恩？”

孙时抬起头，眼睛微眯，仔细打量这个被自己打了快十个电话才叫回来的年轻人。

良久，孙时叹了口气。

“不知道你经历了什么，可我在你的眼睛里，看到了担当，你明知道自己不具备那样的能力，却因为责任，让自己必须达到那个高度，既然如此，我是你的长辈，我有什么理由不帮你？”

“谢谢总管。”

“叫叔叔吧，我还是觉得这个称呼更亲切些。”

依旧是那个历练小组，依旧是那张熟悉的办公桌，只是许锦的身上，多了一个作为正式员工证明的工牌，办公桌上也贴上了他的名字。

既然说出那种话，就必然要有背负压力的觉悟，孙时给他正式员工的待遇，他也要回应对应的成绩，甚至更高。

没有过多地言语，许锦拼尽全力的开始于那些人沟通，交流，证明自己配的上这个位置。

那晚，许锦依旧回去的很晚，晚到只剩下客厅的灯还没熄灭...

‘把粥热一热再喝，还有糖，早点休息。’

看着桌子上被白茗用大盆盖起来的八宝粥和留言用的纸条，许锦突然觉得，这都是值得的。

若这是她的愿望，他便要拼尽全力，去实现这个愿望，不论代价是什么...

只是第二天，当他起床看到那碗热粥，眼泪险些不受控制。

他何德何能，值得别人为他付出这么多.....

没有过多的言语，两人相似的性格让他们能够像一对老夫妻一样心有灵犀。

许锦不希望这样，人都是有私心的，就像白茗明知自己不是那个可以陪伴许锦到最后的人，却依旧选择表达自己的心意一样，许锦也想要一直陪在白茗身边，甚至无数次想要告诉白茗他知道一切，要带着她去治疗，一起去努力。

但那只是自欺欺人。

他早就让那个手段通天的父亲查过了，这种症状，没有任何一个可以治疗的先例....

既然如此，他唯一能为白茗做的，便是让白茗看到，他不是废物，他是一个合格的继承人，可以有一个美好的未来。

这便是白茗的愿望....

像往常一样，许锦回到家中，抬手轻敲白茗的房门。

“白茗，我明天休息，我们一起出去散散心吧。”

房门那一边没有传来任何动静，什么都没有。

是啊，这个时间，平时都已经该睡觉了，更何况白茗的身体....

可在房间里，白茗一直都倚坐在房门前，听许锦的动静。

她做出提前准备的样子，可还是会忍不住等到许锦做完一切回到自己的房间。

早上也总是在天还没亮就从床上起来喂许锦准备早饭。

明明之前没有做过，却突然之间成了习惯...

刚刚许锦说一起出去时，她真的很想开门答应。

可她不能，与许锦相处时间越长，破绽就越多。

而若装作无事发生，还可能会降低许锦对自己的感情...

大口呼吸着从地上站起，颤抖的双手拿起药瓶，将药服下，倒在床上。

明明已经有了觉悟...可为什么....真到了这个时候，却这么还害怕，明明没有什么可以失去的了...

就怎么趴在床上无声的抽泣，任凭泪水打湿枕头。

她从来就不是一个坚强的人...

现在的她，经常能够响起曾经姥姥和她说过的话。

‘人死后，善良的人会升入天堂，享受美好，作恶的人会被拉下地狱，用疾苦来洗刷他们的罪恶。’

那之后，姥姥走了，她当时还在想，姥姥那么善良，一定是去了天堂。

她又将去往哪里？恐怕不论是天堂还是地狱，都不会有她的位置吧。

本就只是这个世界上一个不存在的人，竟妄图拥有爱情，升入天堂...

.....

...

太阳刚升起一个小角落，白茗的生物钟就称职的将她叫起。

熟练地为许锦准备早饭，然后回到房间吃上药，继续休息。

早上的她，不能陪伴许锦一起度过。

只是她忘记，许锦今天是休息...

“咚咚咚。”

刚一躺下，便响起许锦的声音。

“白茗？醒着么？”

白茗没有回答。

“我今天休息...身体不好就不要起这么早为我准备了...”

“知道了，我还要休息。”

“恩，多休息一下。”

看着桌子上的热粥，许锦嘴角挂满苦涩。

时间真的太短了，短到他根本不知道该如何面对，如何去做。

一直装作不知道吗？还是坦白一切？

不论是哪一种，都不是白茗希望看到的.....

“今天休息？”

“恩...”

“我想....拜托你一件事。”

白茗咬着下嘴唇。

“能过来吗？”

“什么事？”

许锦虽有些疑惑，却还是走向她，白茗不会害他。

“进来。”

“好...”

许锦走进白茗的房间，还没来得及转身，就听到白茗反锁房门的声音....

“白茗，你这是....”

“你坐下。”

“好...”

许锦坐在白茗的床上，抬头，正好对上白茗的双眼。

他的嘴唇再一次被袭击。

不是之前的轻点，而是激情的深吻。

白茗整个人靠向许锦，坐在他的腿上，一只手搂着他的头，另一只手抱住他的身体。

她突然的动作让许锦完全呆住，身体也跟着有了反应。

当白茗的舌头试图掰开他的牙齿时，他才开始配合。

白茗身体前倾，将他压倒在床上，动作也越来越激烈，舌头在许锦嘴中不断搅动，刺激着他的神经。

可两人谁都没有主动进行下一步。

良久，唇分，白茗抱住许锦。

“许锦...你说，爱人们为什么总要互相亲吻？”

“我之前有看到过，这种交换唾液的方式，有点类似于融为一体，成为对方的一部分，所以很多人对此也十分的看重。”

“这样啊...你能抱抱我吗？”

“好....”

许锦将手搭在她的腰间。

“就这样就好...就一会儿....”

白茗真的是太累了，虚弱的身体在准备好早饭后本就已经有些劳累，再加上刚刚的动作，让她就这么在许锦怀中轻轻睡去。

......

“所以你就这么一直抱着她？什么都没做？”

许锦点了点头。

“然后你还让她继续睡，自己出来了？”

许锦再次点头。

“行了，你可真是个人才....”

许叶无奈了。

这么好的机会，要是她肯定不会浪费。

哦她是女的来着...

“姐，白茗这几天，很累吗？”

“也没有吧...每天都睡得很早，早上也是九点多才会醒。”

本就是无心之言，可许叶突然一慌。

这代表着，白茗的身体已经接近崩溃，恐怕要不了几天，就会不辞而别。

“老弟。”

“恩。”

“多陪陪她，女孩子家一直自己一个人，不容易，更何况她现在是你的女朋友，这是你应该做的。”

“我知道。”

老姐也意识到了吧...这种明明都知道真像却要互相隐瞒的事情，真的是让人讨厌啊.....

过了许久，白茗顶着乱糟糟的头发走出房门。

“许锦你没去上班吗？”

“今天休息。”

“这样啊....”

白茗脸色平淡，就好像早上的一切都没有发生过。

“你俩这个样子可不像是情侣之间的正常现象啊...”

“我也不是很清楚...”

D但不论如何，白茗现在不正常。

“会不会是...人格分裂？”

“人格分裂？”

许锦不解的看向许叶。

“就是说，因为用脑过度加上压力太大，大脑的一种保护措施，通过另一个人格来缓解压力，我听说很多精神分裂都是这样的。”

“压力过大？”

“毕竟每天都见不到你还要为你精心准备早饭晚饭，压力怎么可能不大。”

许叶意识到说错话，连忙开始找借口。

“这样啊...确实是我的错...”

还真信了？

许叶微微皱眉。

许锦虽然在她眼里一直是个傻子，可说实话并不傻，只能说是是大智若愚...这种明显不可能成立的谎话，怎么可能分辨不出....

不过现在也没有功夫想那么多了。

“白茗你在做什么？”

“早饭....”

“唉？你准备早饭只有徐进的份其他人都没有吗？”

“我来帮忙。”

许锦站起来想要走进厨房，却被许叶抓住衣领按在原地。

、人家让你看，不是为了让你过去，老实在这看。

“是....”

订婚
作者：花雨end 更新时间：2019/4/24 23:32:18 字数：3012
又是医院啊....

最近经常来医院呢。

记得好像是没忍住，打算和许锦一起出去走走，再有意识的时候就是现在了...

所以是又一次当着许锦的面昏倒了吗....

白茗试着动了动，浑身，一点力气都没有更别说坐起来....

这次要怎么解释。

就算是贫血，也不至于接连昏倒吧.....

还没等白茗想好，许锦便推门而入。

“你的身体真是太差了，这才几天，又进医院....，我给你炖了鸡汤....”

“许锦？”

“啊？”

许锦猛地一抬头，与白茗四目相对....

“你已经知道了吧。”

“知道什么？”

“我的真实情况.....你的声音都在颤抖，泪水也没控制好，而且你的眼睛....从来都不会掩饰自己真正的情绪...”

“我....”

许锦杵在床边，不知道该说什么。

“医生有说我还有多长时间了吗？”

“不超过一星期....”

“别担心，从开始发作到现在，已经过去好几个星期了，我这不还能和你好好的说话吗，还可以为你做饭....”

“医生说你如果再下地，可能就变成下一秒了。”

许锦的话让白茗楞了一下，眼里充满了欣慰。

“这样啊....”

白茗躺在床上，不再有多余的动作。

“别太伤心了，人必有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，至少，我做到了自己想要做的事，不是吗....”

“嗯....”

许锦抬头看向窗外，努力让眼泪徘徊在眼眶中。

“许锦....你说，我们两个在一起，从第一次约会到后来的表白，再到一起出去，一直都是我主动的呢....”

“嗯....”

“那..你能主动一次吗？我这个样子，也没办法在主动了....”

“我....”

看着白茗那惨白的皮肤和已经凹陷的眼眶，许锦的眼泪再也无法控制。

“唉？怎么了？没事的，不是说了吗，别担心，乖，我自己都没担心害怕，你又是何必。”

白茗挣扎着想要坐起，却发现做不到。

“我...我不知道，眼里有东西.....”

“进沙子了...这个病房灰尘挺多的，但也要控制一下啊，男子汉掉眼泪会让人笑话的。”

白茗像安慰孩子一样安慰许锦。

“好啦，别哭了，乖，就当是为我着想，我现在需要休息，好吗？”

“嗯...我这就走...”

许锦用袖口擦干眼泪，来到床前，脸颊一点点靠近白茗。

这是要做什么？

白茗有些不解，但也没说什么。

许锦有些干燥的嘴唇与白茗的额头接触，留下一丝温度。

“多喝点水，本来天气就干燥你还上火，放宽心。”

“嗯....”

许锦深吸一口气努力让自己的情绪稳定。

“那我先回去了。”

“嗯，快回去吧，我没事的。”

临走前，许锦还是忍不住看了白茗几眼。

当许锦离开，白茗也终于控制不住自己，眼泪顺着眼眶溢出，染湿了医院的白枕头。

说什么不怕死...那只不过是用来安慰人的，真到了这个时候，还是会怕。

明明只是想看着许锦有一个光明的未来，现在又想一直陪在许锦身边，甚至想要继续陪伴在许锦身边，为他洗衣做饭，坐在沙发上等他下班回家....

她真是贪婪啊....

白茗没有抱怨命运的不公平，若是没有变成这副模样，也便不会与许锦相遇，更不会有这么一段感情。

哪怕代价是死亡，也值得。

只是时间太短了...

许锦在书里有写过，人之初，性本善，久而为贪。

看来确实如此呢。

她很清楚，一旦开始无法生活自理，就意味着她随时可能离开这个世界。

这次闭上眼睛，可能就不会有睁开的时候了。

......

“白鹏，如果有来世，你想成为什么？”

“为什么要等来世？想要做的直接做不就好了？”

十一岁，天真的白鹏呆在太姥床边，看着这个疼爱自己的亲人离开。

那是他与她说过的最后一句话。

也许他真的是一个厄运集合体吧。

从小到大，那些疼爱他的亲人都相继离世。

三舅爷因为吵架被三舅奶用斧头砍在肩膀然后心脏病发，在他面前离开。

小时候经常吃他做的豆腐....

四爷每次来看他，总是带来一大堆好吃的，虽然会被父亲母亲收走，但还是会趁着所有人不在意将糖果塞到他的口袋。

在他初二那年，四爷因为肝癌离开了这个世界...

直到现在，这个厄运终于降临到她的头上了啊...

此刻的她，才终于明白，明明已经对生死看淡的他们最后为什么都是一副拼命想要活下去的样子，想要多看一眼这个世界，紧握亲人的手，不想离开...

人生真的很短，很多事一生都无法完成，所以人们将希望寄托在了‘下辈子。’

下辈子要做的，当然是这辈子没能做到的事情。

她的父母是很好的教育者，那个白鹏，一定可以成为家中的顶梁柱。

许锦已经稳定，唯一担心的就是他放不下....

时间是最好疗伤药，许锦迟早会放下的。

如果有下辈子..她想成为许锦的衣服，许锦的被子，许锦的水杯....

许锦看上去很能干，可实际是很懒惰的性格，这种东西他很长时间都不会更换，也就可以一直陪伴在他身边了....

只是...只是...真的可以吗....

看着床边的心电图。

要不了多久，这就是一条直线了啊....

“你好，到晚饭的时间了，我扶你起来吧，吃点东西。”

“谢谢...”

那个护士小心将白茗抱起，用枕头垫在她后背。

“刚刚哭了？”

“嗯....”

白茗没有隐瞒。

“如果是我，我也会哭，但也要注意身体，你现在必须把自己的情绪稳定下来，明白吗？喝点粥，来。”、

“情绪稳定...有用吗....自欺欺人罢了...又不会多出多少时间。”

护士的手一顿。

“我不会安慰人，但就算是为了你的男朋友，也要坚强起来，你知道当你被送进急救室时，他趴在外面哭了多久吗？一个大男人，就那么站在急救室的门口，哭的跟个孩子一样，在知道你醒过来后，还要擦干眼泪挤出笑容，他真的是一个好男人.....”

“你要？送你了？”

“不要，我都订婚了，诺，订婚戒指。”

护士将左手抬起，中指上，一个金属戒指正戴在手指的最低端。

“真好啊....如果我也能这样就好了....”

“你们感情这么好，他都没有送你个戒指什么的？”

白茗轻轻摇头。

“太不懂情调了吧！竟然连个戒指都没有！”

护士有些不可思议。

“能他是怎么追到你的？”

“我追的他....”

白茗嘴角一瞥。

好像自己也没送许锦什么东西。

“啊？你竟然是那种主动的人？”

“看不出吧？”

“看不出...我男朋友是约我出去吃饭然后就顺理成章的这样了，已经两年多了吧....下个月就要结婚了！”

“可惜我吃不到你的喜糖了。”

“可以的！相信我！”

白茗没有说话，安静的喝粥。

这只不过是安慰她的话，这一点还是很清楚的。

学医就这一点不好，对自己的身体情况实在是太了解，很清楚到底还有没有抢救的可能，有没有康复的希望....

那个护士在替白茗收拾了一下就推着车子离开，房间里再次只剩白茗一个人.....

就在白茗想要闭上眼睛休息一下时，病房的门被轻声推开，脸颊微红的许锦走进房间。

“许锦？你不用工作了吗？”

“我请了假....还有更重要的事。”

“重要的事？”

白茗有些不解。

“白茗....”

“嗯？怎么了？”

“如果.....如果你能好起来...你愿意成为我的...我的....妻子....吗....”

“嗯？”

白茗看向许锦，这个时候说这些要做什么？

“如果我能好起来，肯定会一直陪在你身边的。”

“那.....”

许锦突然站起后退几步。

“这是要...”

还没等白茗说完，就看到许锦单膝跪在病床边，从口袋中拿出一枚戒指。

“既然你答应了，那我可以为你戴上戒指吗？以此为证！”

“何必....”

“说话要算数！”

许锦的话语很坚定，白茗也只好轻轻点头。

“好....”

许锦脸色一喜，小心翼翼的从被子里拿出白茗的手，将戒指戴在她的中指上。

“食指代表恋爱中，中指代表订婚，无名指代表结婚，我们这就算是订婚了！”

“这么简陋？”

白茗有些不敢相信。

这就订婚了？

“我不在乎形式！你在乎吗？”

“我也不....”

“那么现在开始，你就是我的未婚妻了！”

“是....”

何必呢....为了一个将死之人....

“你一定累了吧，休息一会儿，我作为你的未婚夫，陪在你身边不是理所应当的吗？”

“好吧，那我睡了....”

“嗯..睡吧。”

许锦将白茗的手送回被褥，看着白茗缓缓闭上眼眸。

他不懂浪漫，不知道女孩子喜欢什么，也不知道这种时候应该说什么。

这是他唯一想到的。

姐姐去寻找白茗的亲人。

如今白茗时日无多，除了许锦之外，她也希望能够有更多的亲人陪伴她，让她不会孤独。

只是她不知道，无论如何，她都不可能找到那些被白茗虚构的亲人，甚至就连白茗这个名字，都是后来才出现在人口手册上.....

梦中，白茗看到自己身穿婚纱站在许锦身边，一起走进婚礼的殿堂.....

她的嘴角，浮现出一丝弧度

世界之外
作者：花雨end 更新时间：2019/4/25 23:35:43 字数：3070
“好狡猾，你怎么突然就订婚了亏我还想和你炫耀来着！”

“你不是还提前结婚了吗....”

还是昨天那个护士，只不过在她的无名指上，带着一枚钻戒。

不知道是什么原因，她突然就结婚还给白茗带来了喜糖。

“刚结婚你不是应该有个假期吗？”

“家里哪有医院好玩。”

“你丈夫听到这句话会伤心的....”

“不会不会，我们两个性格基本是一样的，我不在乎他一般也不会在乎。”

“好吧...”

白茗也没再说什么。

“哦对了，昨天有个看上去挺高的女人在你门口站了半天，我叫她进去她没说话就走了。”

挺高的....是许叶姐吗？因为自己在休息没进来还是因为什么？

“还有你那个男朋友，不对现在应该是未婚夫了，让我告诉你，他今天晚点过来，给你个惊喜。”

“惊喜？”

“对，不过面无表情的，有点吓人....”

果然还是受到影响了吗...

“唉，成天照顾病人，说不定哪天我就也被传染什么绝症了....”

护士说这句话时有些伤感。

“不过既然是我自己的选择，哭着也要走下去，反正有他陪我。”

是啊...有人陪着真的是很好....

“我先去其他病房了，你注意休息。”

“嗯，谢谢。”

“应该的。”

护士笑着把餐车推出病房，再次只留下白茗一人。

没有什么动作，也没有什么想法，白茗就那么静静地躺在床上，什么都不想，什么都不做，静静等待时间的流逝。

因为她知道，做什么都没有用了....

.......

....

...

“你们好，请问，我可以进去吗？”

“你是？”

之前有一个白茗，现在这又是哪里来的漂亮孩子啊？

“阿姨你好，我叫许叶，是白茗的朋友，请问方便聊一下吗？”

“好....”

那个白茗的朋友？果然是物以类聚，都是很漂亮的女孩子....

“我知道的，白茗第一个联系的人是你们，所以我想知道你们对她是什么印象呢？”

“我们？什么意思？”

白父白母有些不解。

“是这样，不知为何，白茗之前完全没有任何资料信息，就像这个世界上突然多出了一个人一样，而在她出现之后，首先联系的便是你们，你们有什么头绪吗？”

“记得最开始时候说这里是她家....然后还叫我爸，然后就是后来的登门拜访了，哦对，她当时还穿着和我儿子一样的衣服。”

“一样的衣服？”

许叶有些疑惑。

为什么会是一样的？

“总而言之，谢谢你们了。”

许叶起身鞠躬。

“并不是什么大事...那孩子是出了什么事吗？”

“你们可以理解为....癌症..”

“啊？”

白父白母有些惊讶。

“怎么会，之前看还好好的....”

“世事无常，不是吗....”

“也是...”

“那我就先告辞了。”

“慢走。”

离开白家，许叶紧皱眉头。

有些奇怪，这里是她的家，还穿着和白鹏一样的衣服....

怎么会出现这种情况？难道是被遗忘了？还是什么原因？

许叶不相信什么玄学神学，她只相信科学。

算了，还是去下一个地方看一看吧....

面馆吗.....

通过交谈，许叶了解到白茗本身就有着很高的厨艺和医术，但之前几乎是流浪状态。

两位老人与白茗相遇大概是在她打完那个电话七天左右，也就是说，流浪了七天吗....

这段距离就算是开车也要一个半小时。

只是明明身体健全，为何不自己找一份工作或者做些什么，何必要流浪？

在面馆之后，就都是许叶亲眼所见的部分。

最搞不明白的是为何除了性别与白鹏一模一样。

厨艺方面，作为在国外留学的人，应该都会一些，专业也都是学医，最开始也都是一样的喜好和习惯。

之后因为不同的经历导致了不同的性格。

这种惊人的相似，让许叶想到之前看到过的一个理论。

平行世界....

在另一个空间，有一个和你极其相似的人，那是另一个你。

白鹏的一切都是可以查到的，只有白茗是突然出现，也就意味着白茗就很有可能是那个平行世界的人...

虽说许叶从来不相信这些玩意，但现在的一切却又不得不相信。

白鹏与白茗根本就是不同平行世界的同一个人。

区别是身体上的不同。

白茗身上有这个病，白鹏身上并没有。

继续调查也查不到什么，只能是要了每个人的联系方式，和他们描述了白茗的身体状况。

所有人都表示不敢相信。

白茗在他们的印象里，一直都是面冷心不冷的人，这也是他们愿意与之相处的原因。

但不知为何在表现出自己的惊愕后，大家都恢复成原来的样子，就好像一切都没发生....

再互相说话，就好像是早已知道了这个结局，没有任何情感波动。

这个发现让许叶觉得背后发凉。

她不是没有看过小说，这种情况，就好像是被这个世界抛弃一样，没有人会在乎她。

等她离开后，也不会有什么人还记得她的存在....

多余的人，总就无法存在于这个世界上吗....

许叶想要去寻找更多资料，却发现自己一直在停滞不前。

甚至找到的那些可以证明两人是同一人的证据都已不在。

白鹏提前毕业，甚至工作都已经找好了，厨艺并不好，而他家也不是之前的小区房，而是一栋郊区的小别墅....

这一切，让许叶不敢再继续下去。

她害怕自己也会变成这样。

而当她找到许锦，想要把这一切都告诉许锦时，却发现说出口后就变成了完全不相关的事情，被许锦以为是在浪费时间...

许叶只好独自来到白茗的床前。

此时的白茗，已经开始借用氧气罩来呼吸，脖子和胳膊上布满了真眼....

“白茗...我查了很多，关于你的，你的来历，你是谁，你真正的家，你又为何变成这样，我全都查清楚了....只是我不能和任何人说，只能来找你了...”

“许叶姐....”

“你知道这是为什么吗？”

“可能我根本就不属于这个世界吧....”

“果然是这样....”

许叶苦笑着坐在床边。

“我仔细对比，找到了许多可以证明你和白鹏其实是同一个人的证据，可回过神再去看，白鹏已经变了，变成了另外一个人，甚至你那个家，也成为了中上层的家庭....”

“我也尝试过挣扎....所以我回到了那个家，我也试图再次成为那个家的一部分...可是我....每次有这个想法....就发现自己根本不能动....”

“果然...这些只有和你说才能说出口...我不敢继续查下去了，我害怕我也会变成你这样，原谅我这点私心吧....”

“我能理解...再说这种事本身就没什么重要的....”

白茗看着医院的天花板。

“我唯一牵挂的，就是许锦了...姐姐，能拜托你照顾他吗....”

“许锦还等着你起来照顾他呢....”

“你觉得可能吗...就算这个病有办法治疗，这个世界会允许吗.....”

许叶沉默。

“我甚至都不知道我做了什么，我只是一觉醒来走出房间，发现一切都变了，属于我的东西我拿不到，属于我的房间我进不去...属于我的家，我甚至连门都进不去....我想过办法，我不是无缘无故去流浪的，因为我发现，我连身份信息都已经无法使用。”

“在这个时候，许锦出现了，他救了你一命，对吗....”

“嗯....”

“我把你的情况告诉了所有你认识的人，知道他们的反应吗？”

“悲伤？”

“不是，起初是惊讶，后来变成平淡....”

“果然...”

白茗猜到了。

“姐姐，你说许锦他....会忘记我吗....”

“就算所有人都忘了，他也一定会记得你的，在你不知道的时候，他可是为了你付出了非常多！”

许叶撇过头，努力不让自己的眼泪流出。

已经到了这个地步，第一个想到的还是许锦....

“其实忘了也好....这样他也不会伤心，会有自己的家庭，过上幸福的生活....”

“别说了....”

“会有自己的事业.....”

“别说了....”

许叶终于忍不住趴在床边放声大哭。

也许只有真正调查过的她，才明白白茗此刻的心情吧....

被这个世界遗忘，是多么可怕的一件事....

“许叶姐怎么哭了....我认识的许叶姐一直都是笑着面对所有，总有办法解决的，不是吗？”

“会有办法的....会的....”

许叶擦了擦眼泪，可还是有一些不断流出。

“不用为我担心...反正没人会记得我，何必为了我伤心...”

“我...我还有事..先走了...”

“原谅我不能送你....”

“不用了...”

许叶出门时，刚好与那位护士擦肩而过。

“每个人来看你走时都是哭着的....你怎么也哭了？你现在可千万不能激动，不然随时都会病发的！”

“我没事....”

任由护士将自己的眼泪擦干。

这些事，她已经完全做不到了..

“嘴上说没事，心里总是很在乎，典型的口是心非，吃饭了。”

..........

.....

Ps：我并不是因为完结赶剧情，我第一次写这种类型，虽说喜欢，但看过的也很少，并不知道要怎么去写，一切都只是自己摸索，快了慢了什么的都是想办法控制，之所以要完结，是因为真的累了，写书一年半毫无起色，虽说我不是在乎成绩的那种，可家里的压力，工作的压力还有成绩的不断缩水，让我真的没有办法再坚持下去了...这也许是我最后一本书了吧...谢谢大家一直以来的陪伴....

番外：婚后的幸福生活
作者：花雨end 更新时间：2019/4/26 20:14:38 字数：1349
一个普通小区房的客厅里，一位穿着围裙的少女正凝重的看着挂在墙上的时间。

“妈妈，爸爸今天怎么还没回来啊？”

“可能又是加班了吧？小萱乖，吃过就先上去吧。”

“哦，好的...”

小女孩仔细的将碗里的每一粒米饭都扒到嘴里，然后悄无声息的从椅子上跳下，想要偷偷溜走。

却不想被人从后面一把抱起。

“不要总是这么淘气啊....”

白茗有些无奈的将小女孩抱在怀中。

“作业写完了吗？”

小女孩点头。

“嗯，写完就好，妈妈信你，乖，回自己房间吧，妈妈自己等爸爸就好了。”

“嗯！”

小女孩像是得到了什么褒奖一般，一蹦一跳的回到房间关上门。

透过门缝看到里面的灯光，白茗无奈笑笑。

这孩子懂事过头了，明明早些睡觉也没什么的，明天还要上学....

‘叮咚！’

哦？

白茗一挑眉。

“谁啊？”

“我.....许锦...”

“什么？许锦？我不记得我家有这么个人啊？”

白茗躲在门后偷笑，眼角余光注意到孩子房间的灯光消失了，心也便放下。

“这个....我错了....”

“嗯，知错是好事，先进来吧。”

白茗打开门将许锦身上的西装脱下，解开领带挂在一边。

“你啊....加班也不知道回来个电话，孩子都担心你！”

白茗语气有些埋怨。

“行了，你先做着歇歇，我去给你热一下。”

“额...老婆，我错了....”

许锦没有坐下，而是老老实实跟着白茗走进厨房。

“哪里错了？”

白茗没回头，打开煤气罩。

“我不该这么晚了不回来还没有消息，不该让你们担心，不该把钥匙丢了，不该....”

“别不该了，去客厅歇歇吧，这里交给我。”

白茗将许锦推出厨房。

“唉？可是...”

“可是什么，你累了一天，该歇歇了，吃完饭再和我说说你这么晚都做了什么...”

“哦....”

许锦心虚的坐在沙发上看电视。

现在是晚上十点钟，连新闻联播都没了....

.....

“好了，给我说说吧？”

吃过饭，夫妻俩坐在沙发上。

“额...我去参加了一个公司的酒局....”

“嗯，闻出来了，所以你刚刚喝的那个才是蜂蜜水。”

“不愧是老婆，就是好....”

“少给我贫，继续说。”

白茗一副生气的样子。

虽然许锦也知道，她没有真的生气，却也依旧老老实实的交代。

是酒局没错，但是一杯酒没喝，只吃了点花生，然后一直待到现在....

“你吃点多好，吃饱了回来我也不用给你做饭了。”

“这不你说的吃人嘴短吗....”

许锦笑着拿出一瓶红酒。

“讷，看我带回来了什么？”

“嗯！”

白茗先是眼睛一亮，可随后就反应过来，将严肃挂在脸上。

“你吃我的还少？在外面喝就算了，还带回家？知不知道家里有孩子？给我！”

“这不是给你带的吗....”

这是明抢啊！关键是还不能拒绝.....

“哦对了，我记得一般你一场酒局之后都会比较清闲吧？能不能请几天假？”

“请假？做什么？”

许锦一愣。

“多长时间没回家看看了？回去看看你爸你妈！正好小萱也要放假了，你这个不孝子！”

“额....一切听老婆大人安排！”

“去你的吧！明天几点上班？”

“几点....”

许锦一时没反应过来这句话的意思。

可看到白茗那微红的脸，也便明白过来一把将白茗抱起。

“放心，明天我休息！今晚随便做什么都可以！包括给小萱生一个弟弟妹妹什么的！”

“放我下来！我还要准备明天早饭呢！你休息小萱还要上学的！”

“没事没事，我会把动静控制的很小，不会打扰到小萱的。”

.....

我都快上初中了你们还这样！呜呜呜....我想睡觉....

.......

Ps：这个番外在之前除夕夜的时候有发出来过，但后来有人和我说有点影响剧情和观看体验就给删除了，现在再放出来应该不影响了吧......哦对了，番外也许是平行世界的事情，也有可能是真实的以后的，这章番外到底是和主线有没有关系，你们自己猜去吧!哈哈哈哈！！！

一丝希望
作者：花雨end 更新时间：2019/4/26 22:58:48 字数：2500
在医院里躺了这么长时间，真可谓是人生头一回啊....

现在连扭头都异常费力，身体更是毫无知觉，也就是这几天了吧....

这种躺床上等死的感觉真的是很不好啊....

开门声响起，白茗却连看一眼是谁都做不到...

视线也已经变得模糊，听力也极其微弱.....

“白茗....”

是许锦吗...

白茗张了张嘴，但因为氧气罩的原因没有办法说话。

“父亲在北美那边找到了一些头绪，好像是有医治成功的例子....”

成功的案例？怎么可能？

“已经在尽全力寻找了，很快你就能好起来，我们还要一起在教堂交换戒指的，试穿婚纱...”

如果真的可以....还真是美好呢....

只不过，这个世界真的允许吗....

“一定可以的...你一定会好起来的，相信我！”

好...你说的话，我怎么会不相信...

白茗想要抬起手为许锦擦拭眼泪，可她的手臂已经失去知觉，无法动弹。

此刻的她，更像是一个全身瘫痪的患者，什么都做不到....却什么都知道...

“父亲的电话！”

许锦连忙按下接听键。

具体说了些什么，白茗也听不太清了，只是能感觉到，许锦很开心，似乎是一直想要做的事情终于可以做到了....

似乎是察觉到白茗的好奇，许锦连忙挂断电话坐到病床边。

“父亲找到了能治疗的办法了！马上就可以让他们过来为你进行治疗！会好起来的！一定会的！”

真的吗....

看不太清许锦的表情，但白茗知道那一定是喜悦的情绪....

“好好休息，不要激动，别想太多，过几天他们到了，就可以为你治疗！你很快就可以像之前那样了！这次我来照顾你，我发誓不会让你再受苦！”

许锦照顾她？明明连自己都照顾不好，早饭不知道吃晚饭不知道热，衣服好长时间不洗，也不知道洗澡洗头....

不过有她在...

手上应该还带着订婚戒指吧，已经感觉不到了。

那就代表着，她是许锦的未婚妻，妻子的职责就是照顾自己的丈夫不是吗....

既然有希望，那自己也要努力啊，让丈夫为自己感到伤心可不是一个合格的妻子....

“好了，那我先回去了，还有工作，你也要好好休息，别想太多，有我在，会没事的。”

有许锦在....一定会没事的....

那道模糊的身影从病床前站起，离开。

白茗条件反射的想要伸手去抓.....

忘记自己已经无法动弹了...

真希望早一点康复，这样就可以一直陪伴在许锦身边，可以与他一起生活....

终于...终于不再只是每天躺在这里等死了....太好了....

几滴眼泪从眼角流出，染湿了枕头。

白茗也想控制，只是她几乎无法控制自己的身体，更别说控制自己的流泪....

“唉....前几天还能喂你吃饭，现在却完全需要营养液了，明明看起来还这么年轻，有一段美好的爱情....哦对了，刚刚我看你未婚夫好像很高兴？是发生了什么很值得开心的事情吗？”

依旧是那个护士。

虽说不用照顾白茗的饮食，却还要为她擦拭身体，打扫卫生和更换医疗器械。

“问你你这个样子也不能回答我，白问了...该不会是找到了治疗的办法吧？这种病我还没听说过有治疗成功的案例，那是因为什么开心呢？”

........

....

“你好...我希望你能够帮助我，我儿子的未婚妻正躺在病床上，我拜访了许多名医，知道您曾成功治疗过这种病症，所以希望您能帮助我，钱的话要多少都可以。”

许父许母正坐在桌子对面，等待翻译为那位医生转述。

表面很平静，内心却十分焦虑。

这是最后的希望....

“许总，他答应了，而且是不需要钱，说先要过去看看情况。”

“真的！”

许父激动的站起身。

“十分感谢！我们什么时候动身？”

“还有些资料和器具准备，下午就可以出发。”

“太好了！真的是十分感谢！”

许父许母向着那人鞠躬。

那人反倒有些惊慌。

他也算不上什么名医，虽说治疗成功，但那也是有一些运气成分，他也不敢保证，对方却行这种东方的大礼，实在是让他有些受不起。

“那就先这样，我回去收拾一下，等下就开始动身。”

“好！”

事情敲定，许父连忙给许锦打电话。

“搞定了，下午就出发，按照时间，最晚后天就可以抵达！”

“真的！”

正坐在家中的许锦激动地差点跳起来。

“当然是真的！怎么样？现在该给我去上班了吧？要是白茗好起来发现你因为担心直接辞职了，你要怎么解释？”

“等那个医生到了我就回去....我再照顾几天。”

“行吧，拿你没办法，事情解决了，该收收心了，别成天板着脸跟谁欠你钱一样。”

“明白！”

许锦挂断电话，激动地不知该做什么。

“怎么？找到治疗的办法了？”

“对！老姐你怎么这么平淡？”

“大概是因为了解太多了吧。”

许叶面无表情的坐在沙发上嗑瓜子。

白茗也承认她是这个世界突然多出来的一个人，一般来讲单个器官衰竭就已经是绝症，白茗更是全身器官，这根本就是为了防止被治疗，虽说找到了办法，但事情恐怕没有那么简单...

许叶想和别人说，但很可惜，无论通过什么办法，都无法告诉他们，就只能平淡的接受了这一切。

“了解太多？说起来老姐你之前一直不在家，去哪了？”

“去找了下白茗认识的人了解情况，想找到她的父母。”

“找到了吗？”

“没。”

“这样啊...白茗一定也很想念她的父母吧....等她康复，我要带着她找到她的父母！”

“嗯。”

何其艰难，更何况那个家都已经完全变了个模样。

许叶越不去想，调查到的东西反倒愈加清晰，索性就什么都不想还能好点。

“那我先去医院了！”

“我开车送你，我也挺长时间没看白茗了。”

“好！我们一起去告诉白茗！”

...................

“白茗！有办法了！”

“给我安静！病人需要休息！”

许锦刚一推开门就被人扔过来一个抹布。

但许锦没有管那么多，径直来到病床边。

“白茗！有办法了！父亲已经找到那个医生了！最晚后天！就能到这里开始为你治疗了！你马上就可以康复了！姐你也说几句啊！愣着干什么？”

“嗯，恭喜，早日康复....”

“姐你怎么了？”

许锦有些疑惑，而白茗本来开心的情绪也因为许叶的语气被抑制。

“没什么，你先出去吧，我和白茗说一会儿话。”

“为什么？”

“你不是还要工作吗？”

“好吧....”

许锦慢慢退出病房，将空间留给许叶。

“虽然有些泼冷水，但你觉得，你真的可以康复吗....”

即使有一丁点的希望，她也愿意尝试！

“你觉得，一个世界想要排除掉一个人，会给那个人反抗的机会吗？还是你觉得会网开一面?”

可毕竟有了一点希望....

“世界只会知道你是一个漏洞，它会把你修复，至于在你身上发生了什么，它并不会在意，这并不能干扰到整个世界的运转，就像是一个不影响游戏运行的一个小bug一样，你懂我的意思吗？”

白茗怎么会不懂....

“自从我调查到你的一切，我的脑袋几乎都被那些东西占据了，而这段时间里，一直有一个声音在我脑袋里说，世界是不可被违抗的，你不可能活下来....我不知道这到底是幻想，还是事实....虽说现在泼冷水不好..可....说这些也没用，这段时间里，我就陪在你身边吧，一直到那个医生抵达。”

谢谢.....

注定的命运
作者：花雨end 更新时间：2019/4/27 23:21:52 字数：3025
一切发生的都是那么巧合，让人觉得，似乎早一点就可以赶得上，可以来的急。

那名医生刚一下飞机，白茗就已经被送进急救室开始抢救，而当他急急忙忙赶过来时，医院已经下发通知书，通知家属料理后事....

“这可真是...大起大落....”

虽说早已料到结局，可许叶还是不由感叹。

她不知该如何安慰那个瘫坐在急救室门前的弟弟。

白茗的离开早已成定局，不论许锦怎么想，都必须让他接受这个事实。

“许锦...我知道你心里不好受，接受现实，好吗？”

许锦依旧坐在那里，仿佛没有听到许叶的话。

许叶暗自叹了口气，陪在他身边，看向急救室。

多好的一个人.....

若非意外，一定会与许锦成亲，一起走过完美的一生，而不是像现在这样，被残酷的现实活生生将两人拆散...

“振作一点，白茗没有亲人，你我就相当于她的亲人，而你是她直到最后一刻都挂念的人，你觉得，她会希望你这样吗？”

许锦抬头看向许叶，那个眼神....

许叶微微皱眉，有些麻烦了。

从许锦的眼神中，她只能看到一种情绪——绝望！

流露出这种情绪的人，接下来很有可能会因此失去对生活的欲望而迈向死亡。

而这种人，是不会听别人说什么的....

许叶不希望这样，虽说白茗与许锦都是对方心中最重要的一部分，但不应该是非有不可的....

若是许锦一直这样，她也不介意采取一些特殊手段来让许锦忘掉这段记忆....

病床边，那名医生在仔细检查了白茗的病情后，不禁摇头叹息。

“听说这位女士在患病后依然可以打扫家庭正常行动，甚至坚持了接近一个月的时间，但在我看来，这根本就是不可能的事，她是全身器官萎缩，若是想要活下来，恐怕需要真主降临....”

这种情况，就连他也不得不惊叹。

全身所有器官都已经是严重萎缩状态，竟然还可以坚持这么久，究竟是为什么....

“如果可以的话，我想将这位的遗体解剖，这样可以获得一些十分珍贵的资料，甚至可能会让以后所有的患者都有生还的可能。”

“你在说什么！”

一直沉默的许锦突然来到他面前，拎着他的衣领。

“白茗以前过的那么苦，死后难道也不能安宁吗！难道就没听说过死者为大吗！”

“如果我的言语有冒犯我道歉，但还是真切的希望能够答应我的请求。”

“你！”

许锦刚想再说什么，却被许叶拦下。

“您好，我知道您的想法，但也希望您能理解下我们，她在我们的生命中是十分重要的朋友甚至亲人，生前饱受病痛折磨，我们希望她死后可以安息。”

“这样，我明白了，很抱歉给你们带来麻烦。”

医生鞠躬，拿起器械转身走出去。

“其实，我还是比较赞同的，若是白茗听到可以为其他人做些什么，也一定会同意的吧.....”

“姐！”

“好了好了，我开玩笑的，瞧你这眼泪，人死后七天内灵魂都不会走的，你这幅样子可是会被白茗看在眼里的哦。”

“姐....你.....”

许锦有些不可思议的看着她。

此刻的许叶，眼眶中已布满了泪水，甚至需要通过扭曲的面部表情来控制，只是为了让自己显得更加坚强....

“没什么....姐姐，我不会做什么出格的事情，你也不用担心....”

“空口无凭....”

“我在白茗身前立誓！”

“好吧....”

许锦都这么说了，她还能做什么？

“平复一下心情，举行不能让白茗一直躺在这里，早日入土为安才是好事，我去通知她的朋友们。”

“嗯...麻烦了...”

“应该的....”、

许锦慢慢蹲下，趴在床前，看着白茗那恬静的脸庞，忍不住想要触摸。

却在即将触碰时惊醒收回。

他多希望这是一场梦，只要自己醒过来，白茗会好好的站在自己面前，根本没有什么绝症，更不会有什么过劳，只是大家在一起打打闹闹，看看电视聊聊天....

多么平凡的愿望啊....为什么这都做不到呢...

许锦突然发现，他根本就配不上白茗。

白茗值得更好的人，默默的付出，甚至不在乎自己，而他，只是一个无时无刻都以自己为先的自私小鬼，甚至不懂的去关心她人，只是一味的模仿，不会聊天，没有一技之长，不懂得人情世故，拥有时不知珍惜，失去了却才开始后悔....

白茗教会他很多也帮到了他很多，只是以后的路，都只能自己一个人走下去了....

许锦擦干眼泪，从床边站起。

他的眼神不再是之前的死灰，而是充满了坚毅和决心。

白茗的死亡，改变了他很多，也明白了很多....

“想通了？”

“嗯....”

“我已经和他们说了，基本每一个人都愿意来，甚至白鹏一家，这可能就是这个世界最后的仁慈了吧.....”

许锦不知道她说的是什么意思。

两人一个没问，一个不解释，就这么分头走开。

许锦回到家中，开始整理白茗的房间。

即使是卧病在床，她的房间依旧整洁。

看着那瓶柜子上的药，许锦止住脚步。

当时的白茗，一个人躲在屋子里，想要瞒着所有人，甚至还想要在坚持不住时自己离开吧....

被撕下的标签就是最好的证明....

从白茗的枕头下，许锦找到了一张纸，上面用十分扭曲的字迹写着‘遗书’

将纸张打开，这与记忆中白茗的字迹相差太大，应该是在前不久写下的.....

‘不知道谁会先发现这个，但我更希望是许锦，他还不能照顾自己，衣服洗不干净，做饭还总是忘了关火，真是让人担心啊....我走了以后，许锦会是什么样子呢，伤心到为我陪葬吗？应该不会，许锦很坚强的...最多也就是为了我悲伤，然后将所有都压在心底，努力让自己做的更好，他一向都是这样....什么事都不和别人说....总是自己忍着...许叶姐的话，虽然看起来有些不靠谱，但如果有需要帮忙的时候可以找她，她总会有办法的，对了，许锦，许叶姐真的很好，虽然你们经常打闹，但她从不认真，以后我不在了，就把你交给许叶姐了....如果是许叶姐看到这个...那能拜托你，帮我继续照顾许锦吗...就当做是，我的遗愿。’

即使在最后一刻，白茗牵挂的人，依旧是自己...

许锦就这么坐在床边，一遍接着一遍的读者这份歪歪扭扭的遗书。

这是白茗留下的，在许锦眼中最为珍贵的东西....

这个房间，许锦不会动，也不会让别人动，这是白茗的房间，这个布局是她喜欢的，东西也都是她喜欢的颜色....

仔细将柜子和床角擦拭，花了很长时间将被子叠成白茗之前的模样，随后悄无声息的退出房间。

站在门前，几乎是习惯性的，许锦抬手敲了敲门....

只是这一次...没有什么回应....

其实他多么希望会有一个人，从里面开门，脸色平淡的问他有什么事....

不再会有了....

“少爷，后事都准备好了....按照惯例，要先停放三天再举行葬礼。”

“你是...”

许锦有些疑惑的看着面前这位中年人。

他不记得家中有这个人....

“我是您的管家，因为白小姐在生前曾说过在她走后让在下来作为您的管家。”

“这样啊...为什么要放三天？”

“因为有可能是误诊，也有一个说法是三天用来还原。”

“那就这么做吧...白茗相信你，我也信...”

“是，少爷。”

中年人鞠了个躬，缓缓退出房间....

这三天时间，许锦没有再去白茗那里，而是回到湛城，那个最开始相遇的地方....

“我们竟然是从这个地方开始的....”

坐在长椅上，看向远处的天空，一动不动。

就这么一直坐到第二天下午被许叶找到....

“你这是怎么了？不是已经打起精神了吗？”

“是啊，只是想要体会一下当初她是什么感觉....”

“她？”

许叶有些疑惑地看了看长椅。

这就是他们最开始相遇的地方吗...听白茗又提起过...

“是时候回去准备葬礼了吧...人都到齐了吗？”

“到齐了...对了，不要太在意他们的态度。”

“怎么？”

“白茗的死亡，是必然，甚至在不久的将来，她会被渐渐遗忘，就连你我也是如此，我没有办法解释，但那些人之中，有一些人已经只知道是来参加一个朋友的葬礼，而想不起这个朋友到底是谁....”

“这样啊....哪怕所有人都忘记了，我也不会...”

“但愿如此吧...”

许叶叹了口气。

世界的意志，有怎么会那么简单的被违抗....

葬礼时刚好下起了小雨，大家都穿着黑色的衣服，打着黑色的雨伞，看着许锦亲手将骨灰盒放到墓中，填死....

此刻，除了许锦一家，已经没有人还记得为何要来到此地，他们只知道，他们来参加葬礼，是谁，与他们有什么关系，已经完全没有了记忆....

...........

....

完结撒花~咳咳咳，不存在的，我说过30号完结，就是30号，那你们猜一猜之后会发生什么~哈哈哈那个，寄刀片还有顺着网线来打我的先别冲动，看完结局再说好吧，看完结局，这还不是结局呢...当然白茗也不会复活。


以后的生活
作者：花雨end 更新时间：2019/4/28 23:25:19 字数：3070
“董事长，冰硕集团的人又来了，说是要谈一些合作的事情。”

“合作？”

年近三十的许锦坐在董事会主席位，听着他们讨论事情。

葬礼结束之后许锦便正式进入家族企业，凭借着自己的实力一步一步向上爬，获得了所有人的认同，最终坐到这一个董事长的席位。

即便如此，董事会依旧有很多老前辈仗着自己的资历打压他，他不急，他有时间，他一定会将所有都掌握在手中，不出现任何的意外...

这群老家伙以为在一点点剥夺他的权力，却不知被剥夺的，其实是他们。

这么长时间过去了，许叶终于将全部事实都告诉了他，而除了他和许叶之外，这个世界已经完全没有了白茗的踪迹，不论是踪迹，还是档案，仿佛这世界上根本没有过这么一个人。

那所曾经的学校，许锦通过大量投资成为学校的第一股东，一切都还是那样，没有变化，甚至还买下了那个公园，只为了保留那些回忆....

说真的，当他正式接管企业才发现，他们家根本不是他想象中那样只是在一小部分区域成名，实际上，在很多城市中，都有着他们的影子，或大或小，只是他从未发现。

许叶回到湛城后，没有继续计划那个莫无须有的公司，而是自己成立了一个小工作室，找了一群情投意合的人，越做越大，甚至成为了国际知名设计师。

“那就这么决定吧，散会。”

许锦拿起笔记本走出会议室，其他人才跟着走出。

此时的许锦早已不再是曾经那个懵懂的少年。

许父许母的教育方式，不是告诉你哪里不好，只是提醒一下，若是不听，自己装上去，痛了，便记住了。

许锦因此变得沉稳，甚至没有人能从表面看清他真实想法。

所有人都说他不像一个刚刚三十岁的年轻人，更像一个老妖精。

许锦不在乎，若是在乎别人怎么想，也不会有什么成就。

值得一提的是，许叶看上去一点也没变，不论是性格还是外表，依旧是那么大胆和霸道，岁月也没有在她身上留下什么痕迹，让许锦一度怀疑是用了什么化妆品...

然后被暴打一顿。

只不过，令许锦万万没想到的是，许叶之前竟然打扮的非常正式，身穿礼服，手捧鲜花，然后就在公司的楼下，和他求婚....

然后还不等他反应过来，就直接被塞进车里拉走，搞得在场所有人都懵了。

也就是那时，许锦才明白过来自己这位姐姐，对自己究竟抱有怎么样的情感。

当然，这还不是最恐怖的，当许叶拉着许锦来到父母面前时，他们竟然答应了？说是随他们怎么样都行？？

只可惜，许锦还是没能答应，而许叶则是借着白茗走之前嘱咐她照顾许锦的理由总是呆在许锦家中，虽说是亲姐弟，但在这个年纪，实在是让人觉得不太正常。

走出大楼，坐在驾驶座上，缓缓发动车子。

目的地不是家，更不是什么名贵餐厅和见面会，只是一个普通的不能再普通的墓园。

身穿西服的许锦走进园中，来到那个熟悉得不能再熟悉的墓前，缓缓坐下。

“白茗...我来看你了...”

几乎每个星期，许锦都会过来，亲手为白茗打扫墓碑，放上新鲜的花朵，然后坐在那里回味两人之间的点点滴滴。

十几年过去，许锦依旧没有放下。

不是说过，时间是最好的疗伤药吗....

“年轻人，这里是你的父母吗？怎么总是过来？我守在这里这么长时间，就没见过像你这样总往墓地跑的人，别人都是尽量不来。”

“不是父母，是....我的未婚妻....”

许锦坐在那里，看着那块没有刻下名字的墓碑。

打造墓碑时，不知为何，明明刻下了名字，却在转眼之间消失，而工人也完全不记得自己刻下过。

世界....

“未婚妻啊...应该年纪不大吧，真是可惜，不过逝者已逝，要珍惜眼前才好啊....”

老人叹息着离开。

珍惜眼前...

他的眼前，不正是白茗吗？

将准备好的红酒和一本书放到墓碑前。

这是他所知道白茗所喜欢全部的东西了。

虽说在墓前放上一本书有些不太对劲，可这也是他唯一能做的了。

口袋中的手机开始震动，又是那群老家伙....

“我说怎么这么长时间不回家，果然又是在这....”

“姐...”

许锦没有抬头，因为那是他除了白茗之外，最熟悉的声音。

许叶蹲在他的身边。

“哪有你这样的，送书？”

“我也想不到什么她喜欢的了....”

“也是...她最喜欢的，大概就是你了吧，其次好像还真没有其他喜欢的。”

许叶微微叹息。

“这么多年过去了，你也该放下了，不要总是执着于过去，要看看眼前啊！就比如说我，我不好吗？”

“你？你是我姐...咱能别说这种话题了吗？”

“姐弟怎么了？禁断之恋这年头还少吗？什么兄妹啊，姐弟啊，不是经常能看到？有什么好奇怪的？”

许叶依旧是那副完全不在乎其他人看法的样子。

“在这里说这些好吗？”

“白茗走之前和我说过的，要把你托付给我，而且我也和她说过我对你的感情，她同意了的。”

“就算如此，我也依旧放不下，这个话题就此打住，好吗？”

“行吧。”

许叶满不在乎。

反正还有时间，她还不到四十.....

什么？她都已经三十多了？？？属于大龄剩女的行列？

不行不行，要找个机会把许锦拿下了，哪怕用强的也要拿下....

不对，现在她好像打不过许锦...

“我们是唯二还记得她的人，若是连我们都将她遗忘，那这个世界便再没有她的痕迹了....”

“说的也是....”

许叶暗叹一口气。

她是第一个知道真相的人，对这件事的了解，可能比许锦还多，可能就是因为这样，她才会一直无法忘掉那份记忆。

“走吧，回去吃午饭了，堂堂许氏企业的董事长因为不吃午饭饿到了，传出去让人笑话，白茗知道了也会心疼的。”

“嗯...”

许锦慢慢站起，向后退了几步，将裤子上的灰扑掉，他不想这些灰尘落在白茗身上....

“对了，老爸老妈又给我安排相亲了，你陪我一起去吧？”

“那是你的事，和我有什么关系？”

“喂！你可是我亲弟弟！帮我物色物色，做个参考，话说为啥总是让我去，都不管你的？传宗接代应该你来啊，怎么好像和你没什么关系？”

“不知道。”

父母的想法，他们永远都猜不透。

“真是够了....我不想和除了你之外的人结婚，更不想传宗接代，我听说生孩子是这个世界上最高级的疼痛，我可不想尝试。”

“这种事任性可不好，下车，到家了。”

“好嘞！”

许叶开门跳下车，哪里能看出这已经是一个三十多岁的人，分明就是一个孩子的性格...

“我们中午吃什么？”

“你没准备？”

“你知道的，我准备就是外卖。”

“好吧....”

指望许叶做饭，这辈子是不可能了。

“真怀念以前白茗在的时候啊，衣服有人洗，饭有人做....”

“她不是佣人。”

“我没说她是，别那么敏感。”

许叶躺在沙发上。

“只是觉得，像白茗那样的性格，真的是很少见，能遇上她，你真的是祖上积德，只是可惜没能走到最后。”

许叶的话让许锦手腕一顿。

“能遇上她，我三生有幸，只是我没能抓住....”

“别想那么多了，现在你的任务就是喂饱你亲爱的姐姐，不然你的姐姐就要饿死了！”

“冰箱里有香肠，你可以吃点。”

“我吃饱了你就可以自己吃了，好毒啊！”

“我可没这么说。”

虽然确实有这个意思。

吃过饭，下午基本就没有什么事了。

毕竟许锦虽然是董事长，但也不必每时每刻都呆在公司里。

所以许叶才让他陪着去相亲...

每次都是让他陪着，已经习惯了。

这次的男方是一个十分帅气面带微笑的青年，看上去的年纪应该比许叶小，一副很自信的样子。

这种人，他和许叶已经见多了。

“你觉得我为什么会看上你？”

许叶率先开口。

“我不觉得你会看上我，因为我确实没有那个资格，只是父母之命不得不从，哪怕被拒绝，我也要来。”

“那你希不希望和我在一起？”

“说不希望那是假的，就算是相敬如宾，有你作为靠山，很多时候都可以事半功倍。”

“挺诚实的。”

许叶微微点头。

“相敬如宾不太可能，但是我可以和你说，我有喜欢的人了。”

“听说过，是许氏集团的董事长，你的亲生弟弟吧。”

“对。”

有这种传言许叶丝毫不意外，当初她那么做，就是为了让传言散布，就是没想到那小子竟然没答应？

“我们是第一次见面，此前我也只是听说过你的一些故事，根本不了解，但我希望，能够和你成为朋友，与背后的实力无关，只是单纯的成为朋友，说一些感兴趣的话题。”

“哦？感兴趣的话题？我喜欢服装设计，你呢？”

“我喜欢游戏。”

“看不出。”

许叶一挑眉。

“你叫什么？”

“诸葛千人。”

“你这个朋友，我交了！”

不变的守候
作者：花雨end 更新时间：2019/4/29 17:30:03 字数：3103
时光飞逝，一转眼，三十六岁的许锦已经彻底掌握了家族企业，成为别人口中年少有为的人才。

原本光滑的下巴上也留起了胡须，显得更加稳重，岁月在他脸上留下的，只有坚韧。

而许叶竟然真的与诸葛千人成亲，组建了一个幸福美满的就家庭。

两人相差十岁，但看上去更像是诸葛千人比许叶大十岁....

就像许叶说的那样，两人没要孩子，是从孤儿院中领养的，看上去就像亲生的一样亲....

许叶搬走了，偌大的房子只剩下许锦自己，为了企业忙前忙后，没有时间打扫，只能请了一位保姆帮忙。

一星期去看望一次白茗，也渐渐变成了两个星期，一个月....

现如今，他终于将所有的权力都掌握在手中，可以空闲下来看望一下白茗了....

从守墓圆的大爷那里拿来扫把，轻轻打扫着白茗墓碑。

太长时间不来，杂草都已经比脚脖高了....

“年轻人，这么执着...”

“有些事，可能这辈子都放不下了....”

许锦叹了口气。

许锦将东西给大爷放下，起身时看到桌子上一个叠放整齐的信封。

“认识您这么久，还是第一次看到您收到信件，是家里人吗？”

“信件？哦，你说这个啊！你不说我都差点忘了，这个是给你的。”

“我的？”

许锦有些疑惑，谁会把信件寄到墓园？

“嗯，上星期时候一个小姑娘过来的，和我打听了一些你的事情，还到那个你朋友的墓碑前站了一会儿，这还是我第一次见到除了你之外的人去祭拜，年纪大了，脑袋不好使，要不是你提醒，差点忘记了。”

大爷拿起身子躺在太师椅上。

没有立刻打开信封，许锦仔细回想了一下。

除了姐姐和他，应该不会有人记得白茗才对....

“大爷，那个女孩长什么样？”

“嗯...记不太清了，不过她穿着一身白色的唐装，挺干净的，应该是个比较爱干净的女孩，看上去不大，应该不到二十吧。”

“白色唐装？”

许锦仔细回想了一下，记忆中应该不会有.....

....

..

“其实我一直都很喜欢唐装的，不知道是不是名字的原因，我一直都想给自己做一套白色的唐装，但总觉得自己合适，而且那么出门总觉得有点怪异....”

.......

...

“大爷！你还记得多少！关于那个女孩？”

许锦意识到了什么连忙向大爷追问，只可惜，大爷除了白色的唐装，什么都不记得。

没管太多，许锦直接拆开信封。

纸上只写着一个地址，但那个字迹....

是他永远无法忘记的人.....

怎么会....

可记得白茗，白色的唐装....

若是一直活着，怎么会只有不到二十岁？还是说大爷记错了？

“怎么了？知道这是谁了？”

“嗯，希望如此....”

“我突然想起来，她还说如果你一个月之内没有出现的话，这个信封就扔了。”

一个月....

这可真是运气好啊...

许锦好久没有感受到这种情绪了，激动，复杂，怀念.....

“谢谢大爷，我还有事，就先走了。”

“走吧走吧，我也该休息一下了....”

怀着激动的心情，许锦回到家中开始找寻这个地方。

是距离这里很远的一个边缘城市的小山村，哪怕是飞机也要几个小时时间。

对方是专门来到这里，绝非偶然！

“莲妈，帮我看好家，我要出去几天。”

许锦一刻也不敢耽搁，拿起外套便跑出去，一边跑还一边让他的助理为他准备机票。

他要以最快的速度见到那个人！

一下飞机，许锦便直接找到当地的分公司借用一辆车以最快速度前往。

好在因为太偏僻的原因，连一个红绿灯都没有，不然他真的会不管那些往前开。

此时正是春转夏，路上行人并不多，许锦的虽然穿的是一身西装，却也没引来太多的目光。

而且因为太着急，西装都有些乱了。

“进村右拐第右边第一个胡同走到头右边的院子.....”

许锦快步走到地址，却在门口停住了。

他不知道该用什么样的心情去面对。

万一一切都只是他的妄想，根本只是另外一个人，一切又都是巧合呢....

许锦的手缓慢举起，想要敲响那扇铁门，却久久没有动作....

终于，许锦下定决心要敲门时，门却被打开了。

开门的是一个看上去比他要大上很多的女人从里面将铁门打开。

“有人来找就说我出去了，我去买包盐.....你是？”

女人有些疑惑，她不记得有认识这么一个人，是走错家了吗？

“阿姨你好，我叫......”

“你姓许，叫许锦，我说的没错吧？”

“对——”

许锦脸色一喜，难道说....

“嗯....看上去是不错，不过年纪是不是有些大了....”

“妈？你在干什么？”

正说着，许锦听到院子里传来一个熟悉的声音.....

“闺女，你原来喜欢这种成熟的男人，不过看上去也太大了吧？”

“妈，你说什么........”

院子里，那个声音的主人将铁门的另一半打开，露出了真正的面目。

从少女的眼中，他看到了惊讶，但更多的还是怀念和那熟悉的温柔...

“你好，我叫白茗，初次见面——”

许锦没有去握白茗伸出的手，而是将她紧紧抱在怀中。

白茗甚至连惊讶都没有，轻轻抱住他的后背。

“好久不见，许锦.....”

“好久....不见....”

“大男人的，哭什么，拿出点男子气概！”

白茗轻声拍打着他的后背。

许锦直起身，努力控制着自己的泪水，露出了一个还算看得过去的笑容。

“这才对！笑口常开，你看看你，衣服乱成这样，领带也歪了，鞋子上都是泥，走路也不知道注意一点....”

“是.....”

许锦又哭又笑的，有些不知道该怎么办。

一个三十六岁的男人，就站在院子中，泪流满面。

“好了，我这不是站在这里吗？别担心了，你看上稳重了不少，怎么还哭，三岁小孩子啊？”

白茗那温柔的语气，他简直是熟悉的不能再熟悉了.....

“行了行了，赶紧进屋吧，让人看到客人站我家院子里哭，像什么话？”

白茗的母亲将两人推进屋。

“多大了啊？”

“我....三十六.....”

“有白茗两个大了！是不是太大了点？”

许锦身体一紧，上来就有了个不好的印象。

“做什么的啊？”

“额....文职....”

“文职啊，听说挺无聊的，做了多长时间啊？”

“十几年了吧....”

“不错，能耐得住性子，钱什么的无所谓，我闺女喜欢就行，毕竟可以再挣，那家里几口人啊？”

“父母亲和一个已经嫁人的姐姐。”

“许叶姐嫁人了？”

白茗一声惊呼。

“嗯，比她小十岁。”

“真是让人惊讶。”

“是啊....”

许锦也不由感叹。

当初姐姐说决定出嫁，他也很惊讶。

“唉，这孩子从小就一直念叨你，你知道吗，她的名字是自己起的，然后突然有一天，告诉我们她会嫁给你，当时觉得孩子可能脑袋有问题，还带她去看了医生，后来我们发现，这孩子是认真的，不过这孩子向来做事靠谱，也就由着她了，不过说实话，别的还好，就是你这个年龄....”

白茗的母亲不由摇头。

“你真的确定了？是你年龄的两倍啊。”

“我很确定，就是他！”

白茗抱住许锦。

“好吧...那我这边过关了,你爸那边应该也没问题。”

“好！”

白茗开心的抱住身边的许锦。

“等了你这么长时间，怎么才来？”

“从我知道你的地址到现在，才过去了半天好吧，已经很快了！”

“我指的是怎么才看到消息？都过去一星期了！”

“我这不也是刚闲下来....”

“不过你能来找我，真是太好了.....哦对了，你现在成家了吗？”

“没...”

“我不是让你成家立业吗？立业我不知道，怎么不成家？”

“等你呢。”

“你怎么知道我还会回来？”

“我不知道，但我愿意等。”

“傻子....”

“你喜欢，怎么叫都好....”

两人紧紧抱在一起。

“话说我的墓怎么没有名字啊？”

“刻不上去，刻上去就消失了。”

“算了，反正无所谓....看着自己的墓，有点奇怪。”

“你的骨灰还在下面呢。”

“快二十年了，依旧是个聊天鬼才！”

白茗用食指轻点许锦的头。

“想吃点什么，这么久没见，我都不知道你现在还喜欢什么了。”

“你做的什么都好吃。”

“行，我去把鸡饲料端进来。”

“好了，你们两个坐着吧，我去，看的出来，你们有很多想说的话。”

“谢谢伯母。”

白茗的父亲也在此刻回到家中，看到许锦第一眼，先是楞了一下，随后看到白茗正抱着他的手臂，微微皱眉。

一句话没说，却给许锦带来无与伦比的压力，这就是来自老丈人的气势吗....

随着脚步的逼近，许锦的心脏几乎要从胸腔中跳出。

白茗的父亲抬起手，在许锦的肩膀上拍了拍。

“交给你了。”

“定不负重望！”

“你们说了什么？”

整个过程，白茗都有点没搞懂。

父亲这是同意了？

..........

....

Ps：没有写卷尾语，是不知道写什么好吧，并不是飘了~距离完结还有一天时间！明天更新后记《婚礼！》

番外篇《婚后》是主线剧情，大家有没有猜对呢~求个点赞评分和免费的月票~打赏就不用了，留着钱去看点其他的好书吧，哈哈哈，有点大言不惭，反正也不会有人给我，这样还显得我不在乎，机智如我~



后记：婚礼
作者：花雨end 更新时间：2019/4/30 9:56:58 字数：3021
“怎么？紧张？”

“恩....”

房间里，白茗穿好婚纱坐在镜子前，不断深呼吸来让自己显得不那么紧张。

许叶正在帮她不断整理。

“许叶姐...”

“怎么了？不想嫁了？”

“不是...你当初...有这么紧张吗？”

“我会紧张？”

也是，以许叶姐的性格根本不在乎这些...

“第一次嫁人....”

“人生会有很多的第一次，第一次谈男朋友，第一次结婚，第一次同床共枕，第一次生孩子，很正常，不过我是不想经历第一次生孩子，太疼了。”

“小羽不是也挺好的吗？”

“是啊，那孩子懂事乖巧，一点也不像许锦，竟惹事。”

“许锦比之前稳重了好多。”

“天天跟一群半只脚进棺材的老头子勾心斗角的，能不成熟吗？太累，还是我这样到处乱跑好。”

“姐夫也不管你....”

说来奇怪，诸葛千人和许叶之间的感情和正常夫妻不太一样。

诸葛千人做事更加细腻，性格也是十分温柔的类型，典型的暖男一枚。

当然这只是在家中，在外面的诸葛千人是商界无数人的噩梦。

做起事来雷厉风行，不给对手留一丁点的活路，敢惹他，他可能不会和你计较什么，公平竞争。

但要是敢找许叶的麻烦....

那估计过几天这人就会莫名其妙的一无所有，最后彻底消失。

两人之间在外人眼里，就是相敬如宾=，也只有亲近的人才明白，诸葛千人是真心爱着许叶的。

许叶也爱他，只是不太会表达，可他不在乎，就感情而言，他和白茗属于同一个类型，不要求有什么回应，只要能够为喜欢的人做一些力所能及的事情，就已经是最大的满足了。

“他？恩....你有没有听说过一句话，最伟大的爱，叫做放手！”

“可是我记得不是这么用啊？”

“行啊，重活这么大，嘴巴都变这么皮了！”

“我没有！我只是实话实说！”

许叶和白茗在房间中嬉闹，另一边的许锦也是紧张的不行。

诸葛千人也是在陪着他。

“姐夫，结婚大概需要准备什么啊？”

“这个啊，我也不太清楚。”

“啊？姐夫你不是都已经结婚了吗？”

“你忘了你姐连婚礼设宴都略过直接领证了吗？”

“哦，也是。”

当初许叶是直接拉着他去办了结婚证，然后才带回家见家长。

只要有一点不满意的意思，就直接把结婚证拿出来，简直是彪悍...

不过这个样子，也比那些每天挂着虚伪笑容的人要好很多，毫不掩饰自己的情感，而不是为了什么区委曲求全，这才是他喜欢许叶的原因。

“那姐夫觉得应该准备什么啊？”

“结婚戒指，礼服，宴请亲人，然后看是拜堂那种还是教堂，你们是教堂....还需要一个强壮的身体，因为我看很多人在婚礼上都会让男方公主抱。”

“虽然说白茗很轻，可公主抱....”

这么多年过去了，他依旧属于清瘦的类型...

“放宽心，也该有个人管管你了，每天脸上一点笑容都没有，随时随地都在和别人斗，也该找个归属了，虽然说年龄差距有点大....”

“你和我姐年龄差距不是也挺大的？而且你还没有我年纪大，怎么感觉比我成熟好多...”

“经历不同吧。”

诸葛千人笑了笑。

他从小就跟着父母不断出行各种商业场合，早已看惯了那些商人们的嘴脸，穷人家的孩子早当家，可富人家的孩子，也会更加成熟。

“呼.....还是很紧张，每次看到白茗她都能在我身上找到没整理好的地方....”

“有时候并不是真的没整理好，只是她想要为你做一些事，当然也不排除真的没整理好。”

“我现在....看上去能配的上白茗吗？”

“从外表来看，你们两个简直就是不可能的，但是你要知道，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，你喜欢的是这个人，又不是她的外表，不是吗？”

“也是....可我还是好紧张，万一等下我突然出错了.....”

“夫妻不就是互相依靠吗？要信任对方。”

任凭怎么说，许锦都觉得心里在砰砰直跳。

没办法，他已经好久没有经历过让他这么激动地事情，而且以上来就是这么激动地，能正常说话已经很好了。

“再者，你是丈夫，她也一定会很紧张，你若是也紧张，那还怎么进行下去？所以你一定要十分平常，不能有紧张的情绪，这样她才不会紧张，明白吗？”

“明白.....”

许锦不断深呼吸，啥用没有.....

“快到时间了，我去看看宾客都到齐了吗。”

“恩。”

诸葛千人开门走出去，将房间留给许锦自己。

脑海中浮现出白茗的点滴，这么多年过去，白茗丝毫没有变化，依旧是那么温柔体贴，他却早已被世俗的纷争扰乱，甚至一度以为自己跟配不上白茗。

但白茗不在乎，白茗喜欢他，只是单纯的喜欢许锦这个人，认为他是值得托付终生的人。

所以，他必须进行回应，举办婚礼，名正言顺的迎娶白茗。

这是他梦寐以求的事情，也是白茗一直期待的事。

“时间到了，准备好就出来吧，我们要比白茗早点到场。”

“好。”

许锦站起身，努力平复着自己激动地心情，对着镜子仔细整理一下。

教堂中，宾客已经全部就位，而许锦就这么站在上面，怀着无比紧张的心情等待着白茗的到来。

终于，白茗牵着父亲的手，出现在教堂门口，向着许锦走去。

看着一点点接近的白茗，明明已经做好准备的许锦感觉心脏都要从嗓子眼跳出来。

白父带着严肃的表情，将白茗的手，放到许锦的手中。

这一放，交代白茗的幸福，托付白茗的终生。

从此，白茗将正式成为许锦的妻子，与他患难与共，白头偕老。

两人都没有听太清楚司仪的话，看着对方。

“真漂亮....”

“你也是，很帅气。”

在司仪的指示下，两人交换结婚戒指，深情相吻。

“从此，你就是我的妻子....我的一切。”

“对，你的。”

白茗的笑容依旧是那么温柔。

婚礼结束，宾客开始入席，白茗跟着许锦到处拜访。

虽说许锦的亲戚有很多，可宴请的人却并没有多少，都只是些关系亲近的人，和一些要好的朋友。

整个过程，白茗都紧紧抱着许锦的手臂。

一直到婚礼结束，两人回到已经布置好的新家中，许锦连衣服都没脱就那么躺在床上。

“结婚好累.....”

“一生就这么一次，当然要记忆深刻。”

白茗坐在他的身边，为他解开衣服。

“晚上还要吃点东西吗？”

“老婆做的我什么都喜欢！”

“好，那我先去换衣服做饭，你也赶紧把衣服换下来。”

“遵命！”

白茗从各个角度看，都好漂亮....

就像做梦一般，他竟然真的和白茗成为了正式夫妻....

这...怎么说呢，应该是开心的有些怀疑这是不是真的了...

“你在干什么？”

“思考人生。”

“那就先停一下，帮我解开后面的扣子，太高了我够不到。”

“好，来了！”

许锦连忙站起身。

“等等，现在这个季节...你里面穿了什么？”

“因为许叶姐说穿婚纱的话里面穿衣服会很不舒服，就什么都没穿。”

“没穿....”

“咳咳...基本遮羞的还是穿了的。”

“哦哦.....”

许锦手有点颤抖。

“内个，老婆，这么叫可以吗。”

“我们是夫妻了，你想怎么叫都可以。”

“那...老婆，我不想吃夜宵了，我想吃你。”

“吃我？我可没有多少肉....哦？”

白茗突然明白过来许锦说的什么意思....

“好啊，那也要先换下衣服，你该不会是喜欢这种情调吧？”

“咳咳咳...话题越来越涩琴了，这么开车这本书可能会有被封的危险啊。”

“不是都最后一章了吗？应该不会被查吧....”

“难说，最近查的很严。”

“所以你打算什么时候给我解开？”

“这就来，这就来....”

................

......

Ps：好啦！本书到这里基本就已经结束了！二十多万字，不算多，也不算少，中规中矩吧，感谢大家一直以来的陪伴，这本书代表了曾经我懵懂的时期，对爱情的憧憬，书中我两个同学有客串，一个是许叶的老同学也就是那个医生姜忠杰，还有一个就是许锦刚进入公司的上司张松，感谢他们的友情客串~然后呢，完结之后，作为一个作者，虽说想要休息一段时间，但是我还是需要有一个收入来源的，所以呢，大概五月份中旬吧，下本书就会和大家见面了，灵感来自于电影《比悲伤更悲伤的故事》，平凡的爱情，基于我和我对象的感情经历改编，女主视角，大致剧情已经写好一些了，只是接下来因为一些事情，你们懂得，热恋时期嘛~

所以呢，事情会有些多，而且我有说过，我以后不会写致郁了，所以呢，如果有什么稍微虐的地方，也不要在意，我反正是治愈的，以后不会强调了~那么，就这样，各位再见啦~

哦对，差点忘了，求月票打赏点赞评分！有什么来什么！哈哈哈

解释（正文无关）
作者：花雨end 更新时间：2019/5/6 9:13:37 字数：448
主要解释两件事，第一件是关于读者群解散的问题。

也许是太好说话了吧，一群人在群里什么都说，各种开玩笑，还发一些不可描述的图片。

开玩笑说举报，我也以为是开玩笑，然后呢，我就收到了一张来自腾讯的警告，说我的群聊天已被监控？

开玩笑可以，有个度，真的举报了，那就是希望这个群解散，我不知道是谁，但既然不希望这个群存在，那就解散了吧，如了你的愿，我也轻松，不用担心哪天打开突然接到封群通知，就这样，解释完毕~~

第二件事，关于新书。

新书名字：《你是我最爱的宝藏》

基于我和我女朋友之间恋爱过程延伸的故事，依旧是纯爱治愈，怎么说呢.....

她真的帮我很多，我那段时间自闭，也就是断更一个月的时候，就是她找到了我，带我走出那个阴影，我俩也是那时候开始交往的....咳咳，细节就不透露了，总而言之呢，新书就是一个来自我的大型秀恩爱现场，还是那句话，爱看不看，不看滚蛋。

在吐槽和评论里喷我浪费你宝贵的打字时间，还影响不到我的心情，何必呢。

新书已经上传开始审核，一般下午就可以看到了，这个月日更一千吧，可能会更多，无上限。

就说这么多，掰掰┏(＾0＾)┛

番外：许萱
作者：花雨end 更新时间：2019/6/5 9:56:22 字数：1776
许氏集团大厦顶楼

“姐姐，许氏就交给你吧，我想...离开了。”

“怎么了？突然这么说？”

许叶懒洋洋的躺在一边用来招待客人的沙发上。

“别告诉我你累了，想退休了？”

许叶依旧是那么玩世不恭的语气，而许锦，却不再是曾经的单纯。

“是，这么多年，我为了将许氏壮大，得罪了不少人，以至于我现在出门都需要保镖跟着，而我们...有孩子了....”

“孩子？我勒个去？这么快？”

许叶吓了一跳。

这才结婚了一年吧，就有孩子了？

“多大了？我咋不知道？”

“我也不知道....都三个月了....”

“三个月才发现，你也是真够迟钝的。”

许叶毫不犹豫的嘲讽他。

“不过这个理由退休，也挺好的，白茗虽然坚强，但这种时候的女人都是很柔弱的，需要照顾。”

“就是因为这个坚强，我三个月了才发现...”

许锦的脸上露出一丝苦笑。

“我终于找到了她，以为可以陪着她，给她幸福，可到头来，我依旧被这个集团牵制，分不出太多的精力去照顾我的家庭，这不是我想要的...”

“能理解，当初我甚至也差点成了家庭主妇。”

“你们不是领养的吗？”

“哦..是吗....想起来了，是领养的，但这并没有什么大问题！”

这么多年了，姐姐还是这么不靠谱...

“我没生过孩子，也不能给你什么建议，只能靠你自己喽。不对劲...”

许叶突然起身拿起办公桌上的一本书。

“孕期妈妈食品大全？宝宝抚养手册？你都已经在看这个了？”

“咳咳...早准备早好....”

许锦看向窗外。

“那姐姐，你愿意接着这么大的担子吗，整个许氏集团。”

“弟弟要求了，我还能拒绝不成？不过这样一来，继承许氏的就是我儿子了。”

“没事，就算没有许氏，凭我现在的能力，养家糊口还是没问题的。”

“有事来找我就行了，毕竟亲姐弟....哦对了，我的是儿子，你的是女儿，要不要定个娃娃亲？”

许锦嘴角抽搐。

“姐姐，你是我亲姐姐...”

“有啥关系，我儿子是领养的，没有血缘关系。”

许叶满不在乎。

“年龄差距也不是问题，我儿子才七岁，我侄女出生大概就是八岁了，你和白茗差了十八岁都没事，问题不大。”

“话不是这么说的.....”

许锦对这个向来不靠谱的姐姐是真的无奈了。

“看看吧，只能说可能是女儿，还不一定的，对了，姐夫在做什么？”

许锦发动技能，转移话题。

“还能干啥，在家陪孩子玩呢。”

诸葛千人是个自由商人，许叶是个自由设计师，两人都是那种可以抽出很多时间来照顾家里的类型。

只不过性格原因，许叶成天没工作也往外跑，耐不住性子，照顾孩子的任务就落在了诸葛千人身上。

“姐夫好惨一男的....”

“他做过最大的错事，就是嫁给我了！”

“不是姐姐嫁给他？”

“我才是一家之主，所以是他嫁给我！”

许叶理直气壮。

“所以，什么时候把集团给我？”

“现在说明一下吧，说明完我就走了，早走就能早点陪白茗。”

“这么着急？起好名字了吗？”

“这也太着急了吧.....”

一周后，许氏集团正式由许家许叶接管，许锦隐退。

......

“尿布，奶粉，还要营养粥，婴儿车....还有什么，还差什么...”

手术室外，许锦正焦急的来回走。

白茗已经送进去有一段时间了，怎么还没好....

“看到你这么急，我有点庆幸我们是领养的。”

许叶坐在一边。

“坐下吧，慢慢等，急也没用，还不如想想起什么名字。”

“名字....名字...”

许锦坐下之后又连忙起来。

这种事怎么可能不着急啊.....

“茗是一种茶，意为清香，既然是女儿，就也用植物来命名吧，萱怎么样？有忘忧的意思，"萱草味甘，令人好戏，乐而忘忧，也被称为母亲之花。”

“那就叫萱！许萱，不错，挺好听的，不愧是我丈夫！起名都这么好！”

如果是平时，许锦一定会反驳，是他的女儿，为啥要让别人起名....

可现在管不了那么多了，他的脑海里甚至出现了那些什么难产，还有什么保大保小.....

.......

终于，手术室的门被推开，一名医生走了出来。

“结束了，母子平安，是个女孩。”

医生刚一说完，许锦便跑进手术室。

白茗正虚弱的躺在床上喘息，一边的护士在为孩子清洗身体。

“白茗！怎么样？有没有哪里不舒服？是不是很累，有没有饿.....”

“你傻啦？我生孩子还能得上不治之症？”

白茗微微一笑。

“不过身体倒是有些....虚弱.....孩子还好吧...”

“还好还好....”

许锦侧过身子，将白茗微微扶起，让她能够看到孩子的位置。

“那就好...我先...睡一会儿....”

白茗说完，便倒下闭上了双眼。

“白茗！白茗！”

“这位先生，能理会您着急的心情，但现在这位母亲十分虚弱，需要休息，请不要打扰她。”

“不会...出什么事吧？”

“不会的，您放心，可以先准备一些营养粥之类的流食.....”

“我这就去！”

...............

.....

Ps：看到好多人都说不够看，就突然想着再加一章番外。一千七百四十字，承接番外许锦变成上班族的剧情，好啦，结束了，以后的话...也许会有番外吧，看心情，拜拜~


